SERIAL NETFLIX ORIGINAL
- Hei. Mereka sudah selesai?
- Ya. Ayo.
Ayo.
Jangan coba-coba!
Maaf.
Tidak, ayolah.
Tidak, ayolah! Aku menyerah.
Baik, aku menyerah.
- Astaga...
- Maaf!
Omong-omong, aku yang di kolam renang.
Keren sekali!
Tunggu aku.
- Jadi, malam ini?
- Malam ini apa?
Ada pesta hening di pantai
untuk merayakan akhir sekolah.
Aku ikut.
Halo?
Ya?
Ya, baik.
Baik, terima kasih. Sampai jumpa.
- Siapa?
- Wanita dari hotel.
- Lalu?
- Dia ingin bertemu besok.
Jadi, wawancaranya lancar.
Sudah kubilang.
- Pria dari pesta itu mungkin ada di sana.
- Pesta apa?
- Siapa?
- Pria yang kau lihat saat wawancara.
Entah.
Mungkin mereka tak menerimanya..
- Siapa?
- Seorang pria...
yang kurasa dia sukai.
- Yang terakhir sampai dungu!
- Tidak!
Ayo!
Dia lumayan, bukan?
Tapi dia hampir kalah satu detik.
Dia bukan Ale.
Tapi dia berpotensi.
Kerja bagus, Jacopo.
Bagus, bukan?
Ya, selain beberapa hal
yang akan kita bahas nanti.
Kerja bagus.
Bagus. Aku akan kembali bekerja.
- Maurizio.
- Ya?
Ada apa?
Dua tahun kita bekerja
dan berinvestasi di Ale.
Dia meminta cuti.
Kecelakaan itu pasti membuatnya takut.
Itu normal. Dia masih muda.
Dia butuh waktu.
Bicaralah dengannya.
Coba yakinkan dia.
Kita sudah telat.
Katakan timku tak bisa menunggu lagi.
Demi kebaikanmu juga,
karena jika Jacopo tidak menang,
kau tak berguna di sini.
PANTAI PARADISE
- Sayangku!
- Hai, Ibu.
Hai! Kau cantik sekali.
Sandro, kau sudah bertemu Blue dan Summy?
Aku di sini. Summy! Blue!
Kalian sudah dewasa.
Aku yakin semua cowok mengejar kalian.
Ambil permen ini.
- Aku ambil yang ini.
- Ya. Ini.
- Tidak, terima kasih.
- Ini enak! Ambil satu.
Sandro, bisa bawakan dua kursi berjemur?
Aku akan segera ke sana!
- Boleh minta es loli?
- Ya.
- Sekarang?
- Hanya es loli.
Apa salahnya?
- Bisa tinggal dan membantu Ibu?
- Tidak.
- Aku harus pergi.
- Siapa yang menemaninya?
- Ibu.
- Aku di sini.
- Jangan cemas.
- Terima kasih.
- Syukurlah ada Edo. Kau mau ke mana?
- Hotel itu menelepon.
Kabar bagus!
Maaf, kita harus merayakan.
Ayolah, Bu. Belum pasti.
- Nanti kutelepon, ya?
- Baik. Ibu tunggu.
- Sampai jumpa.
- Semoga berhasil.
Semoga berhasil!
Summer cantik sekali.
- Kerjaku bagus.
- Benar.
Ini dapurnya.
Di sana ada makanan beku
untuk restoran.
- Dan ini Marco.
- Hai.
Salah satu pelayan.
Makan pagi, siang, dan malam
disajikan di sini.
Kau harus menghafal jamnya,
karena orang selalu menanyakannya.
- Tentu.
- Pukul 7.30 sampai 10.30,
kemudian 12.30 sampai 14.30,
dan 19.15 sampai 21.35.
Itu kolamnya.
Buka pukul 10.00 sampai pukul 21.00.
Lapangan tenis ada di sana.
Milena, aku ingin memperkenalkanmu
kepada Summer.
- Senang bertemu denganmu.
- Hai.
Aku butuh seseorang
untuk membantunya di resepsionis.
- Baik.
- Dia butuh bantuan dengan semuanya.
- Ya.
- Kapan pun dibutuhkan.
Bisa mulai besok?
Baik.
Atur sifnya dengannya.
Jelaskan cara kerjanya di sini,
lalu minta dia ke kantorku.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Hai.
Tapi waktunya belum habis.
- Aku sudah bosan.
- Bukankah kau Ale Alba?
Bukan.
Bagus.
- Kau serius?
- Tidak.
Aku bercanda. Itu bagus sekali.
Tidak, maksudku,
aku harus menambahkan sesuatu.
Aku tak tahu apakah perlu
tepukan atau drum bass.
Kubilang itu keren.
Terima kasih.
Tapi iramanya harus kuselesaikan.
- Apa kau jijik?
- Tidak.
Kau Virgo, bukan?
Apa maksudmu?
Kau terlihat selalu presisi,
bahkan dengan musik.
Kau sangat mendetail.
Sebenarnya aku Leo.
Kau tak tampak begitu.
Kau mungkin punya elemen bumi.
Karena kau menyebutkannya, mungkin...
- Kurasa begitu.
- Memang bumi.
Dengar, kau mau mendengar lagu lain?
Ya.
Tidak di sini.
Ayo ke rumahku.
Aku tak bermaksud...
Aku punya penataan komputer, pelantang,
dan lain sebagainya yang bagus.
- Ya.
- Baiklah.
- Mari kita habiskan birnya.
- Baik.
Ketika kau di sini bersamaku
Ruang ini tak memiliki dinding lagi
Tetapi ada pepohonan
Pohon yang tak terbatas
Ketika kau di sampingku
Langit-langit ungu ini
Tidak, sudah tidak ada lagi
Aku hanya melihat langit di atas kita
Permisi.
Yang ini.
- Masih butuh...
- Sudah bagus.
- Sedang apa?
Maaf, ini salahku.
Seharusnya aku bilang lebih awal.
- Kau punya pacar?
- Tidak.
Dario, aku suka wanita.
Tidak....
- Astaga. Sungguh...
- Kenapa? Kau homofobia?
Tidak, homofobia apa? Hanya saja...
Ada apa?
- Bukan apa-apa.
- Katakanlah.
Sebelumnya, saat kau bilang
kau menyukai musikku,
aku mulai berfantasi.
Kupikir, dalam beberapa hal...
Tapi aku menyukai musikmu.
Aku jujur. Aku selalu jujur.
Misalnya, yang baru saja kau lakukan...
Apa yang kulakukan?
"Hei, Sofia, mau bercinta?"
Aku tak melakukan
atau mengatakannya seperti itu.
- Itu gaya 1980-an.
- Itu tidak benar. Aku tidak seperti itu.
Kau hanya perlu
memperbarui beberapa hal.
- Malah lebih baik untukmu.
- Begitukah?
Sebagai teman,
aku bisa memberi banyak kiat.
- Tempat yang keren. Ini milikmu?
- Apa?
- Tempat ini milikmu?
- Bukan, milik bosku.
Ini bagian dari bengkel.
Kuperbaiki dan kini aku tinggal di sini.
Kau gadis pertama yang ke sini.
- Kalau begitu, aku beruntung.
- Tidak.
Kurasa aku yang beruntung.
Ini luar biasa.
Tidak, jangan sentuh itu.
Maaf.
Ini punyamu?
Tidak, aku membuatnya dengan temanku.
Dia pembalap Moto3.
Kau juga balapan?
Tidak, aku mekanik.
Ceritanya panjang.
Dia sudah seperti saudaraku.
Dia pindah dari Roma
dan aku mengikutinya.
Tapi jika semuanya lancar,
aku akan bekerja dengannya di tim.
Ale hebat.
Dia juara sejati.
Ale...
Cowok yang hadir di pesta itu?
Benar.
- Apa yang kau baca?
- Hai!
Aku baru membelinya.
Kau terlambat, Sofi.
Bagaimana hasilnya?
Menurutku lancar.
- Aku mulai besok.
- Hei, hebat!
- Kau yang traktir makan malam.
- Tentu.
Omong-omong, dia ada di sana?
Tidak, dia tidak ada, Sofi.
Siapa yang peduli?
Apa kau kecewa?
Tidak, aku tidak peduli.
Jadi, kau tak peduli
apa yang baru kuketahui.
Apa itu?
Ayolah, beri tahu aku.
- Dia teman Dario.
- Siapa Dario?
Mari kita bicarakan saat makan malam.
- Mau makan di mana?
- Entahlah.
- Siapa itu?
- Sissy.
Dia menyukaimu.
- Apa Sissy yang payudaranya besar itu?
- Bukan, itu Marty.
Yang pemalu itu.
Sissy itu si pelembap bibir.
Tunggu. Pelembap bibir?
Ale, beri tahu dia.
- Dia mengisapnya dengan pelembap bibir.
- Astaga.
Kau iri?
Persetan denganmu!
- Kau berengsek.
- Kenapa?
Dia sahabatnya Madda.
- Bagaimana denganmu dan gadis itu?
- Ya.
Baik.
Baik, artinya kau menidurinya?
Tidak.
Seks oral?
- Dengan tangan?
- Tidak.
Apa?
Teman-teman, dia lesbian.
Apa yang kalian tertawakan?
Perkenalkan kami,
aku akan mengubahnya.
- Kau terlahir seperti itu.
- Itu tidak benar.
Sepupuku memacari pria,
kini dengan wanita.
- Mungkin dia biseksual.
- Entahlah.
Mau menggulung satu lagi?
Ayo. Tapi harus ada
yang membuat filter.
Akan kulakukan. Biar aku yang pergi.
Kurasa aku suka seseorang.
Kemarilah.
- Aku mungkin tahu siapa dia.
- Apa maksudmu?
- Gadis kulit hitam dari pesta?
- Bagaimana kau tahu?
Si lesbian memberitahuku.
- Dia tahu apa?
- Dia sahabatnya.
- Tidak mungkin...
- Ya.
- Astaga.
- Kau sangat menyukainya?
Atau...
Kurasa aku sangat menyukainya.
Sudah siap.
Hei.
Hai, Bu.
Sudah bicara dengan Ayah?
Belum.
Apa rencanamu?
Kukira aku akan tidur.
Ibu serius.
Untuk Ibu,
kau bahkan boleh berhenti balapan.
Atau mengambil waktu yang kau butuhkan.
Lakukan apa pun keinginanmu.
Tapi kau harus mengambil keputusan.
Mungkin aku akan mencari pekerjaan. Ya?
Dah, Ibu. Selamat malam.
Baik...
Seperti cahaya pagi
Seperti matahari yang kau ketahui
Seakan-akan kau tak merasakan apa pun
Kau seperti berenang di air yang dalam
Aku tak siap
Aku hanyalah aku dan kau banyak
- Hai.
- Hai, Bu.
Teruslah bermain. Lanjutkanlah.
Aku hanyalah aku dan kau banyak
Dan sungai mengalir
Dan aku harus meminum semuanya
Ibu tak bisa.
- Ibu tak melihatmu masuk.
- Aku baru tiba.
- Di mana Blue?
- Tidur.
Sayang kau tak bersama kami malam ini.
Apa yang kulewatkan?
Tak ada.
Kami membeli piza, menonton televisi.
Maaf, aku bersama Sofi.
Ada yang harus dia ceritakan.
Kau belum bilang bagaimana tadi.
Semuanya lancar. Sangat lancar.
Aku akan mulai bekerja besok.
Ibu. Ada apa?
Ibu...
Ada apa?
Ini terasa berat.
Saat malam.
Kau melihat Ibu ceria saat siang.
Ibu bisa melakukan apa saja.
Tapi saat malam Ibu merasa sedih.
Ibu merasa kesepian.
Aku tahu, Bu.
Dan lebih sulit saat musim panas.
Ya, benar.
Tapi setidaknya dia senang, bermain musik.
Tidak, Bu. Ini tidak adil.
Ibu menyanyi tadi.
Ibu tak pernah menyanyi.
Seharusnya Ibu tak berhenti bermusik.
Ibu bangga padamu. Kau tahu, bukan?
- Ya, Bu. Aku tahu.
- Baik.
Karena kau jauh lebih baik dari Ibu.
Jauh lebih baik.
Kau mendengar Ibu?
Jika tidak tahu, kau harus mengerti.
Ayolah.
- Ya?
- Ya.
Ya.
- Ayolah.
- Dah, Sayang. Selamat malam.
- Selamat malam, Bu.
- Baik.
- Ya.
- Selamat malam.
APAKAH SANG JUARA KEMBALI?
SANG JUARA KEMBALI?
ALE BICARA SETELAH KECELAKAAN
Tapi apa ini wajib?
Kurasa begitu. Kenapa?
Aku hanya penasaran.
Ini keuntungan untuk pelanggan.
Mereka tahu nama kita,
tapi kita tak tahu nama mereka.
Agar mereka langsung merasa nyaman.
Tapi jangan khawatir.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hal pertama yang ingin dilihat pelanggan
adalah senyum manis.
Cobalah.
Tepat. Itu bagus sekali.
Sampai jumpa di atas.
Boleh menitipkan tas di sini?
Selamat pagi.
Ini waktu lapor masuk dan keluar.
Ini kata sandi untuk Wi-Fi.
Biar kupanggil seseorang. Tunggu.
Baik.
Bisa kirim orang untuk mengambil koper?
Terima kasih.
Dia datang.
- Selamat pagi.
Apa ini tasnya?
- Koper, maksudku.
- Ya.
Hari pertama?
Aku juga.
Summy.
- Ya, maaf.
- Terima kasih.
Sudah siap?
Summer.
Nama yang unik.
Tahun berapa hotel ini dibangun?
Tahun 1923.
Silakan ke kiri.
Tahun 1923?
Mana aku tahu?
Ini kamar Anda. Jika ada pertanyaan,
silakan tanya padaku.
Ini untuk Anda.
- Baik. Sampai jumpa.
- Semoga hari Anda menyenangkan.
Omong-omong, aku Alessandro,
bukan nama yang unik.
Semua orang memanggilku Ale.
Baiklah, Ale. Kau bisa memanggilku Summy.
Kenapa? Semua orang memanggilmu begitu?
Hanya orang yang kusukai.
Baiklah. Summy.
Jangan khawatir.
Kali ini aku tak akan menggodamu.
Tiga lantai, waktunya tak cukup.
Bagaimanapun, aku ingin minta maaf
soal tempo hari.
Kejadian di pesta itu
sama sekali tidak menyenangkan.
Aku hanya ingin meminta maaf.
Baik. Permintaan maaf diterima.
Aku harus mengembalikan jaketmu.
- Tidak, simpan saja.
- Aku ingin mengembalikannya.
Kau tidak suka?
- Dengar. Dari mana asalmu?
- Dari sini.
Tidak, maksudku lokasi tepatnya.
Aku lahir dan dibesarkan di sini.
- Aku bertanya karena...
- Kulitku hitam.
- Bukan.
Aku bertanya karena bukan dari sini.
Aku tahu.
- Kau tahu?
- Ya, sedikit.
- Karena caraku bicara?
- Benar.
Kenapa kau bekerja di sini?
Maksudku, dari semua tempat dan pekerjaan.
Aku butuh ruang
untuk menjadi mandiri secara finansial.
Ya, aku mengerti.
- Aku juga.
- Keren. Bagus.
Pekerjaan ini sangat penting bagiku.
Untukku juga. Sungguh.
Kau hanya diwawancarai sekali?
- Tempo hari, saat kita bertemu.
- Benar!
Tentu, ya.
Satu wawancara dan aku diterima.
Bukankah kau naik motor?
Benar.
Bagaimana kau tahu?
Anggap saja aku tahu.
Ceritanya panjang dan rumit.
Aku punya masalah dengan orang tuaku...
- Maaf.
- Mungkin kuceritakan nanti.
Tak perlu, jika kau tak mau.
- Teman-teman.
- Ya.
Baik, sempurna.
- Selamat pagi.
- Jangan khawatir. Kami akan mengurus ini.
- Baik.
Silakan lewat sini.
- Pagi.
- Apa yang kau lakukan?
- Apa?
- Sedang apa?
- Ada yang harus kuurus.
Aku akan segera kembali.
Madda.
- Ale.
- Apa yang terjadi?
- Aku telepon ribuan kali.
- Aku tahu. Aku sedang kerja.
Kita harus bicara.
Tentang apa?
- Mau bicara sekarang?
- Aku merindukanmu.
- Aku menderita.
- Astaga.
- Tak bisakah kita tetap bersama?
- Madda, tidak.
- Sudah kubilang.
- Tapi kenapa?
Karena sudah usai.
Semuanya berakhir begitu saja.
Apa ada orang lain?
Apa hubungannya dengan semua ini?
Bukan itu.
- Kau suka orang lain?
- Bukan itu. Tenanglah.
Bisa berjalan sambil bicara?
Ayo, mari kita lihat.
Ayo, mari bicara.
Mari kita jalan dan berbincang.
Ini kamar Anda.
Terima kasih.
Di mana koper kami?
Akan segera kubawakan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Hei, semuanya baik-baik saja?
- Ya.
Tunggu, biar kubantu.
- Di mana Ale?
- Dia di atas.
Kenapa dia tak bersamamu?
Tadi dia di sini bersamaku, lalu naik.
Dia naik, lalu turun...
Maksudku, awalnya dia naik, lalu turun,
lalu naik kembali.
Baiklah, ayo jalan.
Kemungkinan besar itu salahku.
Aku naik terlalu cepat
dan dia naik tangga,
tapi dia akan menunggu kita di atas.
Kau tak perlu melindunginya.
- Tidak, bukan...
- Aku sangat mengenal Ale.
- Benarkah?
- Ya.
Kurasa memberinya kesempatan ini
adalah kesalahan.
Tidak, jangan bilang begitu.
Dia sepertinya pria yang baik.
Begitukah? Dia pria yang baik?
Mungkin intinya ibu dan anak
tidak boleh bekerja bersama.
Hei.
- Aku mencarimu ke mana-mana.
- Sedang apa kau di sini?
Aku mencarimu, kini aku menemukanmu.
Ini ruang ganti wanita.
Kau tak boleh di sini.
Ya. Kalau ada yang datang, aku akan pergi.
Terserah.
Kau marah padaku?
Apa terjadi sesuatu?
Tidak? Baiklah.
Maaf soal kejadian tadi.
Ada masalah keluarga yang harus kuurus.
Masalah yang mendesak.
Maksudmu dengan ibumu?
Bukan, kenapa?
Kau pembohong.
- Kenapa aku pembohong?
- Aku melihatmu dengan pacarmu.
Dia bukan pacarku. Dia mantanku.
Siapa yang peduli? Kau tetap pembohong.
Kenapa?
"Aku butuh pekerjaan, waktu untuk diriku,
dan untuk menantang diriku."
Kenapa tak memberitahuku?
Gaya bicaraku bukan begitu.
Haruskah aku memberitahumu soal mantanku?
- Siapa yang peduli soal mantanmu?
- Lalu apa?
Bahwa manajer hotel adalah ibumu.
Itu tak terpikirkan olehku.
Kau tak bertanya.
Dan aku cukup bodoh
hingga melindungimu.
Sepertinya bukan masalah besar.
Kau berengsek.
Hei!
Berengsek? Kita baru bertemu.
Malah lebih baik.
Aku tak percaya ini...
Hei, Summy. Hei.
- Kenapa kau di sini?
- Bagaimana?
Aku senang melihatmu.
- Hei. Ada apa?
- Tak ada apa-apa. Kenapa?
- Kau tak pernah memelukku seperti itu.
- Tidak benar.
Aku membawa hadiah.
- Lihat. Bantalan peluru baru.
- Terima kasih!
- Mau dipasang?
- Tidak, mungkin nanti.
- Mau pergi?
- Baik. Ayo.
Ayo, Kawan-kawan,
mari bersenang-senang. Minumlah!
Ronde kedua untuk kalian,
dan yang ketiga akan datang.
- Dua, dan tiga. Begini saja.
- Tidak, ayolah.
Ayolah!
- Apa yang kau lakukan?
- Beri aku gelas.
- Ada apa?
- Apa?
- Aku tak apa-apa. Kenapa?
Tidak, itu tak benar.
Semuanya kacau.
Aku bertengkar dengan Maddalena.
Kalian putus?
- Kau yakin?
- Tidak.
Tidak, sebenarnya... Aku bicara dengannya,
dan aku bilang
aku tak mau bersamanya lagi,
tapi dia masih menginginkanku.
Masalahnya dia atau kau?
Aku bicara dengannya. Seperti biasanya.
Tapi dia ingin bersamaku.
- Dan yang satunya?
- Summy?
Ya.
Dan dia? Sedang apa dia di sini?
Entahlah.
Tapi mungkin dia di sini untukku.
- Bisa kita bicara?
- Ada masalah?
Kenapa kau tak kembali?
Ayahku mengirimmu?
- Kau pembalap terbaik kami.
- Tidak, kau yang terbaik.
- Kau sudah menunggu peluang ini.
- Kau tahu itu tak benar.
Mari minum, agar kau tenang.
Ini, minumlah.
Kubilang minum.
Kau pengecut sialan.
Mari bertaruh.
Kalahkan aku, dan aku kembali.
- Cari dua motor yang bagus.
- Dario!
- Kau bisa melakukannya? Yakin?
- Ya.
- Apa?
- Ya!
Roda giginya pendek.
Hati-hati saat mengebut.
Mengerti? Ayo.
- Ayo!
Aku menang, kau akan kembali?
Kau menang karena lebih baik.
Kau tak membutuhkanku lagi.
Astaga. Lihat orang tuaku.
Sedikit musik era 1980-an
dan mereka terangsang lagi.
- Kapan mereka rujuk?
- Mereka tak pernah berpisah.
Mereka melalui masa sulit,
tapi sudah berakhir.
Mereka bahkan mulai bercinta lagi.
Apa? Bagaimana kau tahu?
Aku bisa dengar.
Lebih baik dari orang tuaku.
Lihatlah ibuku.
Ada apa dengannya? Dia tampak sedih.
Tentu, dia sendirian.
Astaga, aku suka lagu ini!
Berdansalah denganku.
Kau tetap di sana, ya?
Ayo.
Sedang apa kau?
Tidak, Madda.
Ada apa?
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta