SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Anak-anak, ini Sofia.
Selamat datang, Sofia.
Kau mau duduk di samping seseorang?
Kau bahkan belum melihat. Lihatlah.
Mau duduk di sampingnya?
Dan aku?
- Kau bisa duduk di sana.
- Dia tak bisa duduk di sana?
- Ayolah, Edo. Jadilah pria sejati.
- Aduh.
Hai.
Aku Summer.
Summer?
Aku tak kenal orang dengan nama itu.
Summer artinya musim panas.
Aku sangat menyukai musim panas.
Aku menang...
Aku menang!
- Aku melihatmu keluar tadi!
- Tidak benar.
Tidak benar?
Satu, dua, tiga,
empat, lima...
- Apa kau gila?
- Maaf.
- Apa yang kau lakukan?
- Itu hanya lelucon.
Menenggelamkanku itu lelucon?
- Aku bercanda.
- Persetan.
Maaf, aku harus bagaimana lagi?
Jangan ganggu aku.
Hei...
- Bisa melihatku?
- Jangan ganggu aku!
Itu tidak kusengaja.
- Maaf.
- Kondisiku buruk hari ini.
Ada apa? Kau membuatku khawatir.
Apa maksudmu?
Hei.
Ini karena Summer.
Apa hubungannya dengan Summer?
Makin lama musim panas ini,
kami malah makin menjauh.
Dia tak menjawab teleponku,
atau jika menjawab, dia terburu-buru.
Dia jatuh cinta, Sofi.
Astaga. Kenapa kau tak beri tahu dia saja?
Apa hakmu bicara?
- Kau tak lihat cara Ale memperlakukanmu?
- Apa kaitannya dengan Ale?
Kau kemari karena dia,
melakukan sesuatu yang tak kau sukai
karena dia.
Dia akan mengeluarkanmu dari sini?
Kau tahu apa?
Dia tak memaksaku datang ke sini.
- Terus yakinkan dirimu.
- Ada apa denganmu hari ini, serius?
- Kau tak sadar caranya memperlakukanmu?
- Bagaimana?
- Dia memanfaatkanmu saat butuh! Ya!
- Memanfaatkanku?
Dan kau merasa bersalah
merayu Maddalena,
walau Ale tak memedulikanmu atau dia.
Persetan denganmu, Sofia.
Bukankah kau akan datang setelah sifku?
Aku sudah tak sabar.
- Tidak?
- Tidak.
Perlu kuingatkan aku sedang bekerja?
Ya, tapi lift ini sering macet.
Itu memang bermasalah.
Ale...
Aku harus kembali bekerja.
- Selamat pagi.
- Anda akan ke lantai berapa?
- Lantai tiga.
PANTAI PARADISE
Kejutan!
Riccardo. Kau mengejutkanku!
Kau melihat seorang pria kaya.
Sedih dan kesepian, tapi kaya.
Kau sudah menjual rumahnya?
Bersulang!
Tidak, tunggu.
Apa yang diucapkan untuk hal itu?
Selamat.
Bukan. Semoga berbahagia.
Ayolah, apa ucapannya?
Katakan kapan aku harus menjemputmu.
Aku mau mengajakmu makan malam.
Itu harus kulakukan setelah sebulan
mengusikmu dengan cerita sedih.
- Kau tidak mengusikku.
- Katakan jam berapa.
Entah, aku selesai malam.
Lagi pula, aku memakai sandal!
Kau sempurna!
Aku juga akan memakai sandal.
Ayolah. Aku akan pergi besok.
Semua tugasku sudah kubereskan,
ini malam terakhirku.
Pukul 21.00?
- Ya?
- Ya.
Kau sudah pernah ke sini?
Belum.
Justru lebih baik.
- Tetapi ini lucu.
- Apa?
Rasanya seperti kita sudah pergi jauh.
Karena itu aku menyukainya.
Terkadang aku ingin
mengunjungi seluruh dunia.
Luar biasa.
Rasanya aneh memikirkan
bahwa aku jarang bepergian selama hidupku.
Kuhabiskan seluruh hidupku di sini.
Kau mengerti?
SUMMY, DI MANA KAU? AKU MERINDUKAN...
Hai.
Blue!
- Hai.
- Apa kabar?
Aku baik-baik saja. Kau?
Edo, aku mengerti.
Apa yang kau mengerti?
Kenapa kau tak datang lagi.
Aku memikirkannya belakangan ini,
selagi menunggumu.
Blue, dengar.
Aku sungguh tak punya waktu untuk datang.
- Aku sibuk...
- Karena Summy, bukan?
Kau jatuh cinta padanya.
Kenapa melampiaskannya padaku?
Kau tak mau berteman?
Tentu aku ingin berteman.
Hanya saja, saat ini...
rasanya mustahil bagiku.
Blue, ini rumit.
Sangat rumit.
Kupikir kau tidak suka pantai.
- Tidak...
- Ya, lihatlah dirimu.
Kukira kau membenci musim panas.
Berenang, berjemur.
Menongkrong. Semua itu.
Aku agak seperti itu.
Tapi tak sepenuhnya.
- Saat kecil, aku suka musim panas.
- Sungguh?
Itu musim favoritku.
Kami bersama sepanjang waktu.
Aku, Ibu, Ayah, dan Blue.
Kami menghabiskan hari demi hari tertawa,
bergurau, bersantai, ha-hal seperti itu.
Lalu aku tumbuh dewasa,
dan kusadari Ayah sedih saat itu.
Kenapa?
Karena tak melakukan
apa yang dia inginkan.
Dia musikus.
- Keren. Apa yang dia mainkan?
- Trompet.
Tapi bisa memainkan semua instrumen.
- Dia pasti mahir.
- Dia sangat hebat.
Bagaimana dengan ibumu?
Ibuku...
Dahulu dia penyanyi.
Mereka berdua punya band.
Lalu aku lahir...
dan dia harus mencari pekerjaan biasa,
sementara Ayah meneruskan keinginannya.
Akhirnya, dia sukses.
Sejak itu, aku kurang suka musim panas.
Kenapa?
Ayah pergi bulan Juni
dan pulang bulan September.
Kau merindukannya?
Tidak lagi.
Kau tak akan menyakitiku, bukan?
Karena kuperingatkan, aku tak seperti itu.
Aku tak berniat menangis, menderita,
melihatmu pergi, dan harus menunggumu.
Semua itu bukan untukku.
Jadi, kalau itu niatmu,
beri tahu aku sekarang.
Dan kita akan putus.
Jabat tangan lalu pergi. Beres.
Jadi? Bagaimana menurutmu?
Jangan buang-buang waktu, jawab.
Kurasa aku jatuh cinta padamu.
Kau akan diam saja?
Maaf. Mungkin aku berlebihan. Aku hanya...
Ketika kau di sini bersamaku
Ruang ini tak memiliki dinding lagi
Tetapi ada pepohonan
Pohon yang tak terbatas
Ketika kau di sampingku
Langit-langit ungu ini
Tidak, sudah tidak ada lagi
Aku hanya melihat langit di atas kita
Selagi kita berbaring di sini
Ditelantarkan
Seolah-olah tak ada hal lain
Menyebalkan.
- Dia terus menelepon.
- Jawablah.
Dario, ada apa?
Ya, tapi...
Ya, tapi aku tak bisa bicara sekarang.
Ya, kita bicara nanti.
Baik. Dah.
- Kalau pukul 21.30?
- Pukul 22.00.
- Ya.
- Baiklah. Dah.
- Dah.
Ada apa?
Halo.
Ya.
Ya, tentu saja.
Aku belum memberi tahu siapa pun.
Baiklah.
Baiklah. Sampai nanti.
- Apa kabar?
- Seperti biasa. Menurutmu?
Semua baik?
Dengar. Ingat saat saudaramu bilang
dia menemukan alien di garasi?
- Pasti kelas empat atau lima.
- Ya, aku ingat itu.
Apa tepatnya yang dia katakan?
Dia menemukannya kesasar
di Villa Borghese dan membawanya pulang,
- jika tidak, polisi akan kesal.
- Benar!
- Konyol!
- Lucu sekali.
Dia menonton E.T.
dan mengarangnya untuk menakuti kita.
Ya.
Kenapa teringat itu?
Entahlah.
Banyak kenangan terlintas di benakku.
Hal-hal kecil yang kukira telah kulupakan.
Pasti Summy.
Apa artinya?
Entahlah.
Dia punya efek yang aneh terhadapku.
Aku tak pernah merasa begini.
Tampak jelas.
Tapi itu bagus, bukan?
Ya.
Bagaimana denganmu? Ada apa?
Ada yang perlu kukatakan.
Tunggu.
Maddalena.
Tidak, berhenti.
Aku mengerti.
- Aku tahu.
- Tahu apa?
- Tidak, maksudku... Aku sudah tahu.
- Kau tahu apa?
- Sejak menemukan video itu di komputermu.
- Video apa?
Mungkin seharusnya aku memberitahumu,
tapi aku tak tahu
apakah kau sedang ingin.
Bisa jelaskan apa maksudmu?
Sedang kujelaskan.
Aku menemukan video Maddalena
di laptopmu, tapi tidak sengaja.
Kau melihat laptopku?
Teman macam apa kau ini?
Ayolah, aku tidak sengaja.
Itu kebetulan.
Bukan itu intinya.
Intinya, jika kau ingin merayunya,
aku tak keberatan.
Ya, karena aku butuh izin
untuk merayunya, bukan?
Maksudku bukan begitu.
Tapi menurutku...
Aku tak bisa berbuat apa pun
tanpa izinmu, ya?
Apa? Apa maksudmu?
- Dario...
- Kau tahu?
Mungkin aku akan merayunya
agar kau tak cemas.
- Tenanglah.
- Aku tidak mau tenang.
Aku akan tenang, jika jadi kau.
Tidak, dengarkan. Aku kemari untukmu.
Aku pergi dari rumah.
Untuk mengikutimu.
Tapi kau memberiku omong kosong.
Kau janji aku akan masuk tim, tapi mana?
Kau tak tahu apa-apa, paham?
Aku tahu segalanya.
Kau tahu apa?
Sejak kau bersamanya,
kau mengacaukan segalanya.
Kau bajingan.
Dan kau hanya iri.
Apa yang kau lakukan?
Apa kau sudah gila?
Kau pasti gila.
Aku tak tahu ada orang di sini.
Jangan khawatir.
Ibu tak tahu apa yang Ibu lakukan.
Ibu akan pergi malam ini?
Ya. Riccardo menjual rumahnya,
jadi, kami merayakan, pergi makan malam.
Dari semua pilihan untuk merayu Ibu.
Ayolah, dia hanya teman.
Dia tak akan merayu Ibu.
Kau mau keluar?
Ya, nanti.
Menarik.
- Ibu?
- Ada apa, Sayang?
Secara teknis, kapan orang bisa bilang
mereka sudah dewasa?
Secara teknis...
Tergantung.
Seperti, saat kau tak suka
naik wahana lagi?
Tidak, karena terkadang
orang dewasa masih suka naik wahana.
- Bagaimana penampilan Ibu? Cantik?
- Ya. Ibu sangat cantik!
Di kulkas kita punya tomat, nasi,
selada... Ibu tidak ingat!
Sudah telat!
Kau terlambat.
Maaf, aku tak tahu jalan ke sini.
Kenapa ingin bertemu di sini?
Karena aku ingin bicara di tempat sepi.
Di mana tak ada yang melihat kita.
Tapi tak ada yang kusembunyikan.
Kau yakin tak akan
kembali balapan dengan ayahmu?
Ya.
Aku yakin.
Baiklah.
Duduklah.
Mau pergi?
- Bagaimana rasanya?
- Apa?
Punya pacar.
Rasanya aneh.
Tapi juga menyenangkan.
Hai.
- Berapa sisa waktuku?
- Tidak lama.
Jika mau melakukannya, harus sekarang.
Alessandro...
Jika bergabung dengan tim kami,
kau bisa berbuat sesukamu.
Dan jika aku mau membawa seseorang
sebagai bagian dari staf?
Bisa kita bicarakan.
Pikirkanlah.
Dario!
Kau membuatku khawatir dengan SMS
"aku harus menemuimu" itu.
Dario, ada apa?
Aku tak baik.
Karena aku melakukan yang tak kuinginkan,
dan tak melakukan keinginanku.
- Kau mau duduk?
- Aku tak baik.
Aku mencintaimu.
Apa?
Maaf.
Kau mencintaiku?
Ya, aku mencintaimu.
Dan sudah lama.
Kubayangkan mengucapkan selamat pagi
dan malam padamu tiap hari.
Saat pergi dari rumah,
suaramu kudengar, tapi kau tak ada.
Aku menggubah lagu untukmu.
Saat sendiri,
aku bicara padamu.
Saat melihat laut,
saat minum bir atau merokok ganja,
aku ingin melakukannya berdua denganmu.
Semua akan kutanyakan.
Opinimu, caramu melihat dunia...
dan bagaimana kau bisa
tersenyum seperti ini.
Aku ingin senyuman itu hanya untukku.
Aku ingin kau mencintaiku
seperti aku mencintaimu.
Bagaimana menurutmu?
Baik, Semua. Teriak pada hitungan ketiga!
Tunggu.
Pikirkanlah. Kami tak pernah bertengkar,
sekali pun,
- sampai kami membeli rumah itu.
- Tidak mungkin.
Tidak ada yang kami sepakati!
Tidak ada. Tidak ada satu pun.
Dengarkan ini.
Kami bahkan memperdebatkan fon
yang dipakai untuk nama kami di interkom.
- Tidak! Ayolah...
- Ya, itu juga!
Omong-omong, hanya aku yang bicara.
Kau memang bicara.
Aku terlalu banyak bicara.
Aku janji akan diam.
Agar kau bisa bercerita tentang dirimu.
Apa yang bisa kukatakan?
Ceritakan saat kau menjadi gadis panggung.
Aku bukan gadis panggung...
Aku bukan gadis panggung. Aku penyanyi.
Benar!
- Lihat betapa aku tak mengenalmu?
- Banyak.
Pokoknya, aku berhenti,
dan itu sudah lama.
- Kau merindukannya?
- Ya, sedikit.
Pasti berat untuk berhenti.
Awalnya memang berat.
Lalu kau mulai terbiasa.
Atau mungkin, kau tahu... Kau terbiasa
dengan fakta bahwa kau merindukannya.
Kau...
Pikirkanlah.
Baik, akan kupikirkan.
Sebenarnya, ada sesuatu
yang tak pernah kutanyakan.
- Tapi aku ingin...
- Silakan.
Baiklah.
Bagaimana dengan suamimu?
Kami tidak menikah.
Dan kami sedang melewati masa-masa sulit.
Masa sulit yang sudah cukup lama.
Hanya saja aku sangat merindukan...
Aku rindu memiliki kehidupan normal.
Kau mengerti?
Kehidupan normal. Seperti ini.
Itu saja.
Bersulang.
Kau tinggal di sini sepanjang tahun?
Bagaimana rasanya?
Normal.
Musim dingin tak membosankan?
Dengar, bagaimana jika kita berhenti
menceritakan kisah hidup kita
dan pergi ke tempat yang lebih sepi?
- Jangan cemas, aku yang bayar.
- Sedang apa?
- Aku tak akan membuang waktumu.
- Tunggu!
Maaf, hariku berat.
Kau bahkan tak ingat namaku, 'kan?
- Tentu ingat.
- Siapa?
Baiklah, aku tak ingat.
Aku juga tidak berusaha mengingatnya.
Karena kita tak akan bertemu lagi.
Kau pikir aku berengsek, bukan?
Pembohong dangkal dan tak sensitif
yang suka berganti-ganti pasangan?
Mungkin kau benar.
Omong-omong, aku Sofia.
Namaku Irene.
Bisa kita mulai kembali?
Mari lakukan dengan benar.
Bagaimana?
Baiklah.
Blue, aku akan keluar.
Blue?
Manis sekali kau menerima ajakanku.
Aku sudah lama ingin mencobanya.
Aku senang melakukannya.
Kau penari yang hebat.
Ayahku memaksaku belajar liscio
sejak kecil.
Aku pasti belajar dengan memperhatikan.
- Aku sangat beruntung.
- Kenapa?
Kau pasti dikelilingi banyak gadis.
- Hentikan itu.
- Tidak, aku serius.
Kau tahu kau sangat seksi?
Tak ada yang pernah bilang begitu padaku.
Terima kasih.
Maaf, tunggu sebentar.
- Ada apa?
- Aku akan segera kembali, sebentar.
Blue, apa yang kau lakukan di sini?
Edo.
Aku menunggu giliranku.
Giliran apa?
Kurasa kita seharusnya bersama.
- Blue.
- Summy tak menginginkanmu,
- aku bisa menjadi pacarmu.
- Blue, bukan begitu caranya.
Aku menyayangimu, tapi kau seperti adikku.
Akan selalu begitu.
Edo, aku tidak mau menjadi adikmu.
- Tunggu, Blue. Tunggu.
- Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Semuanya baik?
Entahlah.
Bagaimana kau menahannya selama ini?
Bagaimana aku...
Ale temanku.
Kau manis.
Aku tidak manis. Aku pecundang.
Kau bukan pecundang.
Kau mungkin berpikir begitu, tapi tidak.
Dario, tak ada yang pernah mengatakan
kalimat seindah itu kepadaku.
Ya, tapi tak berhasil.
Ya, tapi bukan karena dirimu.
Serius.
- Sudah ada orang lain?
- Belum.
Hanya saja saat ini
aku tak bisa bersama siapa pun.
Aku sangat menderita,
jadi, aku ingin menghabiskan
musim panas ini sendirian...
dan memahami semuanya.
Satu hal saja.
Mungkinkah, setelah kau memahami semuanya,
sesuatu bisa terjadi di antara kita?
Mungkin saja.
Maaf.
Aku bilang aku akan segera kembali
Seperti tiap kali aku kembali pukul 4.00
Dan aku mereguk Corona dengan lemon
Agar dia tak memberitahumu perbuatanku
Seperti sampul hitam itu
Bulan berwarna putih
Dan kau akan menjadi prismaku
Untuk mewarnai hidupku
Dengan warna yang lebih cerah
Dengan jaket terbalik
Aku mirip Hare Krishna
Kita mulai dari bawah
Tanpa memiliki apa pun
Tapi di dunia ini kau harus berhasil
Jika kau dikelilingi uang
Seakan-akan itu jagung
Kau hanya orang-orangan sawah
Beri aku oksigen untuk bernapas
Agar tetap bersemangat
Bantu aku berpikir hari ini tidak kelabu
Sama seperti saat kau menemukan pasir
Dari tahun lalu di dalam tasmu
Pernahkah kau memikirkan tentang kita?
Tentang kesalahan kita
Dan mereka yang mengejek kita
Atau suasana hati yang menimbulkan drama
Menyebalkan berusia 20
Tapi betapa indahnya merasa takut
Jalannya hanya sebuah garis lurus
Yang mewarnai mata yang sederhana
Bagaimana kau bisa bertahan tanpa listrik?
Apa?
Aku tanya, bagaimana caramu bertahan
tanpa listrik?
Seperti ini, dengan lilin.
Bagus, ini kuno.
Omong-omong, rumah ini indah.
Aku paham kenapa mungkin sulit bagimu
menjualnya, karena ini indah.
Tapi aku sadar ini membuatku sangat sedih.
Jadi, lebih baik seperti ini.
Kini aku merasa lebih baik.
- Bagus!
- Ya.
- Bagus sekali!
- Bagus sekali.
Bagus. Aku senang.
Apa yang kau lakukan?
Maaf, ini salahku.
Seharusnya aku tak datang.
Sebaiknya aku pergi.
Tidak, tunggu. Kita bersenang-senang.
Kita bersenang-senang.
Ya, jadi...
Aku punya pasangan, Riccardo.
Tak hanya punya pasangan,
tapi jatuh cinta, itu lain.
Aku bersimpati kau tak punya pasangan
dan kesepian,
karena kau baik, lembut,
dan kuakui kau tidak jelek.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Tapi aku sungguh tidak bisa.
Kau mengerti, bukan?
Halo?
Ya, ini aku.
SUMMER: 11 PANGGILAN TAK TERJAWAB
SUMMER: EMPAT PANGGILAN TAK TERJAWAB
PUKUL 22.05, 22.07, 22.13, 22.20
SUMMER: BLUE DIBAWA KE UGD
SAMPAI JUMPA DI SANA
- Di mana dia?
- Dokter sudah merawatnya.
Apa yang terjadi?
Entahlah. Dia ditabrak mobil.
- Di mana kau?
- Aku? Di mana Ibu? Aku terus menelepon.
Summy, satu-satunya malam Ibu pergi...
Dari semua malam. Dan ini terjadi?
Ibu tak pernah hadir
meski fisik Ibu di sana. Mengerti?
Sedang apa di sini?
Kubilang tak usah datang.
Kau bilang kau di rumah sakit, aku cemas.
- Aku meneleponmu berkali-kali.
- Ponselku kumatikan, aku tak bisa bicara.
Sekarang aku yang tak bisa bicara. Pergi.
Aku datang untukmu.
Blue terluka. Dia yang penting sekarang.
Tolong, pergilah.
Kau tak berguna di sini. Pergilah.
Pergilah.
Kalian belum bicara sejak saat itu?
Belum.
Aku mengirim SMS di hari ulang tahunnya...
tapi hanya itu.
Kau benar-benar jatuh cinta.
Aku tak tahu harus bagaimana dengan Blue.
Aku tak mau melukainya.
Kau kira masalah semua orang
bisa kau pecahkan?
Tidak semua orang.
- Hanya yang kusayangi.
- Tapi kau tak bisa.
Terutama jika kau masalahnya.
- Apa yang harus kulakukan?
- Tak ada.
Hidup ini sederhana.
Begitukah?
Ya.
Jika kau mau...
Di sini indah, saat ini.
Saat bergadang,
aku tak tahu di mana aku berada.
Aku suka bangun lebih awal.
Saat ini, semua tempat
seperti punya kehidupan rahasia.
Kau berniat menciumku?
Tidak.
Ya.
Itu pertanda baik.
Kau berhenti memikirkannya.
- Siapa?
- Gadis yang kau sukai.
Yang membuatmu melakukan segalanya
agar tak memikirkannya.
Apa dia tahu?
Ini rumit.
Kau harus memberitahunya.
- Aku akan kehilangan dia.
- Kau tak tahu.
Aku tahu.
Kau tahu terlalu banyak tentangku.
Aku harus menghabisimu.
Atau kita bisa...
melakukan sesuatu yang lebih seru.
- Luar biasa!
- Airnya dingin sekali.
Luar biasa!
Bagaimana keadaanmu? Sayang, ayo pergi.
Kami boleh pergi?
- Kita akan pulang.
- Baik.
Lihat ada siapa itu.
Baiklah.
- Selamat malam.
- Malam.
- Selamat pagi.
- Malam, karena kami akan tidur.
Benar! Selamat malam.
Dah.
Perkataanku itu tak serius.
Aku tak bersungguh-sungguh.
Ayo pergi ke suatu tempat.
- Ke mana?
- Dengan ini.
- Apa itu baru?
- Ini sudah sangat tua.
Indah sekali.
Mari kita kendarai.
- Tapi aku tidak bisa.
- Kenapa tidak?
Aku tak mau meninggalkan Blue sendirian.
Dia bersama ibumu.
Dan aku harus kerja nanti.
Sungguh?
Haruskah mereka kutelepon?
Tidak perlu.
Summy. Ayo pergi.
Ini penting.
Kau memercayaiku?
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta