SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Akankah kau kembali?
Kurasa begitu.
Pasti saat musim panas.
Tapi aneh saat musim panas.
- Kenapa aneh?
- Ada pantai di sana.
Kurasa aku tak bisa kembali
di musim dingin.
Ya. Aku ragu kau akan kembali.
Terutama di tahun pertama.
- Mungkin nanti.
- Kau tak rindu tempat ini?
Aku tak yakin.
- Ayah bilang Emilia-Romagna bagus.
- Ale!
- Ayo!
- Ayo pergi!
- Perjalanan ini empat jam.
- Ale, tunggu.
Aku punya ide.
Katakanlah, beberapa tahun lagi,
saat kau menjadi juara motor,
telepon aku,
dan aku akan kerja untukmu di sana.
Kau akan menjadi manajerku?
Aku tak tahu cara jadi manajer.
Aku akan jadi montirmu.
Aku akan segera belajar
dan menjadi montir terbaik.
Jadi, aku siap saat kau menelepon.
Benar.
Montir. Karena ayahku
pasti ingin menjadi manajerku.
Dario! Apa kau tak punya rumah?
Ayolah. Ibumu akan khawatir.
Kau membawa bunga?
Tidak, jangan membawa bunga.
- Akan kuletakkan di depan.
- Jangan membawa bunga!
Ayolah. Bunganya akan layu.
Jadi? Kau setuju?
Itu ide bagus.
Ale...
Sudah terlambat.
Omong-omong. Itu akan menyenangkan.
- Jadi, sepakat?
- Sepakat.
Dario, kau mau aku bilang apa?
Kurasa kau melakukan kesalahan.
Entah apa yang kulakukan di sini.
Ale berhenti, aku bisa apa?
Semuanya kacau.
Aku ragu mau melakukan ini lagi.
Dario.
Jika ingin pergi, lakukan. Pergilah.
Tapi pikirkanlah.
Beberapa hari.
Atau beberapa minggu. Santai saja.
Aku di sini selama 30 tahun.
Dan tiap hari, kupikir,
"Sudah. Aku berhenti. Cukup. "
Lalu ketika pagi tiba, aku menarik kerai
dan berdiri di depan motor-motor ini.
Tanganku bergerak sendiri,
dan waktu berlalu.
Kau mahir dalam hal ini.
Tentu, kau agak malas.
Tapi tetap saja, kau mahir.
Sampai jumpa, Piero.
Dario.
Kau tak memerlukan Ale
untuk mengurus motor balap.
Kau bisa berhasil sendiri.
Ale?
Semua akan baik-baik saja. Kau siap?
Bersedia?
- Bagaimana?
- Bersiap.
- Mulai!
- Jalan!
Ke mana tujuan kita?
Suatu tempat.
Kau mengatakan itu selama satu jam.
Ini kejutan.
Aku tak bersemangat.
Aku lelah dan cemas.
Antar aku pulang.
Ibuku sendirian dengan Blue.
Dia butuh aku.
- Dan aku ingin kau ikut.
- Ke mana?
Ke Roma.
- Roma?
- Ya.
- Ale, aku tak bisa.
- Kenapa?
Blue sakit, dia butuh aku.
Aku harus pulang.
Mau menelepon untuk memeriksa kondisinya
agar kau tenang?
Sejak kita pacaran, aku ingin pulang,
dan aku ingin bersamamu.
Hari ini saja. Kita akan pulang malam ini.
Anggaplah trip singkat.
Menurutku akan bagus untukmu.
Kau percaya padaku?
Hai.
- Bagaimana kondisinya?
- Baik.
- Apa dia tidur?
- Bangun.
- Apa dia bersama Summy?
- Tidak, Summy tidak di sini.
Edo!
- Hai, Sayang.
- Hai, Isa.
Aku sudah lama tak melihatmu.
Aku merasa bersalah.
Aku juga.
- Aku membawa roti kroisan.
- Terima kasih.
Kalian sangat manis.
Masuklah.
Hai.
- Bolehkah?
- Tentu.
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Sakitkah?
Tidak terlalu.
Maaf.
Apa maksudmu, Blue? Itu salahku.
Seharusnya kau tak kubiarkan pergi.
Kau pernah ke UGD?
Belum pernah.
Seperti apa?
Mereka memberimu warna.
Putih apabila tidak serius.
Hijau, jika biasa-biasa saja.
Kuning, agak parah.
Merah jika serius dan kau harus dirawat.
- Kau diberi warna apa?
- Merah.
Aku masuk ke tabung
untuk melihat apa kepalaku terbentur.
Itu meyakinkan mereka,
karena lengan dan lututku saja yang luka.
- Lengan dan lutut tidak serius.
- Benar. Bagus.
Dan kau?
Aku hanya menunggu.
Dan...
Aku sadar tindakanku bodoh.
- Jangan katakan itu.
- Tidak.
Itu benar.
Tak masuk akal dibawa ke UGD karena cinta.
Aku memikirkannya.
- Tak apa jika kau tak mencintaiku.
- Blue, itu rumit.
- Tapi aku tetap mencintaimu. Ya?
- Baik.
Saat usai, aku akan bilang.
Dokter bilang itu akan berlalu.
- Dia bilang begitu?
- Tidak.
Mereka akan melepas perban dalam sepekan,
dan bisa dikategorikan kode biru,
bukan merah.
Katanya itu lebih baik.
Dia benar.
Blue nama yang indah.
Aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
- Bagaimana dia?
- Dia terlihat baik.
Ini kali pertama dia mabuk.
Tapi Isa terlihat agak lelah, bukan?
Ya, sedikit.
- Dia tak akan kembali?
- Ayah Summy?
Entahlah.
Kau tak sering bertemu Summy. Benar?
Jarang.
- Jarang.
- Tidak pernah.
Kau?
Tak pernah.
Sofi.
Apa Summy memberitahumu sesuatu?
Tidak. Soal apa?
Bukan apa-apa. Soal aku.
Sesuatu terjadi di antara kalian?
Tidak.
Katakan, Edo.
- Tak ada apa-apa.
- Apa yang terjadi?
Tidak. Entahlah.
Aku bertemu seseorang.
Bagus.
- Itu saja?
- Ya.
- Seperti apa dia?
- Cinta musim panas.
Bagus.
Kenapa kau tak menemuinya lagi?
Aku...
Aku bertemu seseorang.
Sungguh?
Cinta musim panas juga.
Baik.
Dan aku tidak ingin.
Sejak dia mulai memacari pria itu.
Kau juga tak suka dia?
Yah. Tidak. Tidak terlalu.
Omong-omong…
- Dah, Sofi.
- Dah, Edo.
HAPUS
Hai.
Bisa kita bicara?
- Aku agak jahat kepadamu.
- Itu meremehkan.
Dario, maafkan aku.
Aku juga.
Aku harus apa agar dimaafkan?
Haruskah aku berlutut?
Itu bukan ide yang buruk.
- Aku tak akan malu soal itu.
- Benar?
- Kumohon. Maafkan aku.
- Sedang apa kau?
- Bangun.
- Bilang kau memaafkanku.
Tak mau kecuali kau memaafkanku.
Ayo, kau kumaafkan.
Puas sekarang?
Aku tak bermaksud mengatakan itu.
Aku butuh seseorang untuk mengatakannya.
Dario, bicaralah dengan Maddalena.
Dan curahkan perasaanmu.
- Tanpa terlalu memikirkannya.
- Sudah.
- Apa?
- Sudah kulakukan!
- Apa maksudmu? Bagaimana hasilnya?
- Sangat buruk.
Mengecewakan.
Aku turut sedih.
Tidak perlu.
Jika bukan karenamu, takkan kulakukan.
Kau yang bersalah
atas kegagalan terbesarku.
Sekarang giliranmu.
- Untuk apa?
- Jangan pura-pura tidak tahu.
Beri tahu dia perasaanmu.
- Beri tahu siapa?
- Summer.
Pernah terpikir olehmu
untuk menyatakan cinta?
Tiap kali melihatnya.
Sejak pertemuan pertama.
Beri tahu dia.
- Tak ada gunanya.
- Tidak benar.
Hei, Sayang.
Hai.
Aku selesai setengah jam lagi.
- Jika mau menunggu...
- Ya, kutunggu di sini.
Hai.
Aku tak bersama Madda.
Boleh aku duduk?
Aku datang untuk Sissy.
Sifnya akan segera usai.
Tentu. Aku baru akan pergi...
Ke mana?
Aku bisa menemanimu.
- Ke mana?
- Ke mana saja.
- Kau menunggu Sissy, 'kan?
- Nanti aku kembali.
Kita pergi?
Ayo.
- Sial.
- Ada apa?
Orang tuaku akan pulang.
Aku ingin bertemu mereka.
Inikah dia?
Ya.
Kenapa kau tak pernah kembali?
Entahlah.
Mungkin kupikir itu akan membuatku marah.
Semua milikku di sini semasa kecil,
dari teman hingga mainan.
Bahkan waktu.
Semua kukorbankan demi motor.
Kini aku tak tahu apa pilihanku tepat.
Ayahku menaikkanku ke motor saat kecil
dan menyuruhku mengikuti trek,
dan itu yang kulakukan.
- Tapi kau suka balapan.
- Tentu aku menyukainya.
Aku sangat menyukainya.
Itu mengalir dalam darahku.
Kau menang satu, dua, tiga balapan.
Dan kau selalu ingin menang.
- Itu konyol.
- Dan saat kalah?
Saat kau kalah...
Kau sendirian.
Karena semua orang mengatakan
kau harus menang.
Kau pikir hanya itu cara
agar kau dicintai.
Tapi sejak kita pacaran,
aku tak memercayai itu lagi.
Kau tak rindu balapan?
Tentu aku merindukannya.
Tetap saja...
Aku lebih suka hidupku saat ini.
Aku lahir di sini.
Aku ingat itu lebih tinggi.
Bersikeras kemari memang tepat.
Aku senang
kau memutuskan kemari denganku.
Aku tidak memilih. Itu satu-satunya cara.
Bukan hanya itu alasan kita kemari.
Bukan?
Bukan.
Ada tempat lain yang harus kita lihat.
Di mana?
Ikuti aku.
- Mau?
- Terima kasih.
Aku pernah punya cinta mustahil juga.
Aku jatuh cinta
dengan ibu guru matematika di SMA.
Sungguh?
Aku belajar di sekolah sains.
Aku selalu melihatnya. Mengerikan!
Aku menyukai segalanya.
Rambutnya, alisnya, bibirnya.
Caranya memindahkan kapur
di kedua tangannya.
Aku tak menyimak ucapannya,
aku takjub pada suaranya.
Lalu bagaimana?
- Aku tidak lulus.
- Benarkah?
Ya, tapi itu anugerah bagiku,
karena aku bertemu Tamara.
Siapa Tamara?
Cinta pertama yang bisa kuraih.
Sudah berdamai dengan Ale?
Kalian memperebutkan Madda?
Lupakan saja.
- Dia menyuruhmu mendekatiku, 'kan?
- Tidak. Kenapa?
Mungkin dia mau tahu kabarku
atau mengasihaniku.
Entah apa dia mengasihanimu.
Sejujurnya, aku tak peduli.
- Kau sungguh tak menyadari apa pun?
- Tentang apa?
Marty, katakan saja.
Aku sudah menderita, jadi, jangan mulai.
Aku menyukaimu.
Madda mengungguliku,
jadi, aku diam-diam menanti giliranku.
Hanya ingin tahu hasilnya.
Aku bahkan mengirim sinyal.
Sinyal apa?
Lihat? Kau bahkan tak menyadarinya.
Tahu apa artinya itu?
- Hanya satu hal.
- Apa?
Kau tak menyukai aku.
Tunggu. Tunggu sebentar.
Tunggu, berhenti. Berhenti!
Tunggu sebentar.
Sebentar.
Baik.
Maaf. Aku tak mengerti. Paham?
Itu maksudku!
Tidak, kau harus tahu
bahwa aku bodoh dalam hal ini.
- Tidak.
- Aku bodoh jika menyangkut perasaan. Ya?
Tapi aku akan berhenti.
- Apa artinya?
- Aku tak pernah melihatmu.
Sampai saat kau berbicara padaku tadi,
aku tak pernah melihatmu.
- Kini?
- Aku melihatmu.
Katakan sesuatu dalam bahasa Jerman.
Baiklah.
Dua ikan bertemu.
Salah satunya berkata, "Hai!"
Yang lain berkata, "Di mana?"
Itu lelucon.
Jadi, pada dasarnya, dua ikan bertemu
dan dalam bahasa Jerman,
"hei" berarti "hai" dan "hiu".
- Di situlah lucunya!
- Teruskan.
Aku yakin hari ini, aku...
- Edo, tunggu sebentar.
- Apa?
Aku tak tahu apakah kau siap,
tapi akan kulanjutkan. Bagaimana?
- Tentu, Giulia.
- Akhirnya!
- Kau sudah pernah, bukan?
- Beberapa kali.
- Kau?
- Lebih dari beberapa kali.
Kau saja atau aku?
Biar aku saja.
Kalau aku bisa.
- Tempat ini luar biasa.
- Kau suka?
- Di mana kita?
- Lihat saja nanti.
- Selamat malam.
Coba kulihat.
Ini dia.
- Ke sini.
- Terima kasih.
Apa ini konser?
Kau akan lihat nanti.
Konser apa ini?
Ayolah.
- Selamat malam. Apa ada nomornya?
- Ya.
Baik, terima kasih.
Kenapa kau mengajakku ke konser?
Karena ada yang ingin kutunjukkan.
Apa kau gila?
Kau mengajakku ke sini untuk itu?
- Kau merusak segalanya.
- Hei, Summy.
Jangan menyentuhku.
Tenang. Tak ada yang terjadi.
- Tak ada yang terjadi?
- Tak ada.
- Jika mau bertemu Ayah, akan kulakukan.
- Jangan teriak.
- Omong kosong apa ini?
- Bukan.
- Apa yang kau pikirkan?
- Aku menyayangimu.
Ya? Aku tahu kau ingin bicara,
tapi kau takut.
- Tidak.
- Benar.
- Tidak. Aku tak takut.
- Kau takut.
Kau mau kami berdamai?
Tidak. Bicaralah padanya.
- Bilang apa? "Persetan"?
- Katakan itu.
- Setidaknya kau mengatakannya.
- Kau tahu apa?
Aku tahu kau kesal padanya
karena dia mengabaikan Blue.
Kau pikir dia berengsek
karena tak pernah di rumah.
Kau merasa bersalah
karena berpikir begitu.
Kukira hari ini tentang kita.
- Kukira kau membawaku kemari...
- Pelankan suaramu.
Tidak! Aku tak mau.
Kau membohongiku.
Jika tak kulakukan seperti ini,
kau tak akan datang.
- Kau berengsek.
- Baiklah. Aku berengsek.
Hari ini indah sampai saat ini.
Halo?
Hai, Sayang! Apa kabar?
Semuanya baik-baik saja?
- Hai, Bu.
- Apa kabar, Sayang?
Kurasa aku baik-baik saja.
Kau pergi ke mana? Kau akan pulang?
Tidak, kami masih di luar.
Tapi bagaimana keadaan Blue?
- Blue baik.
- Hadirin,
konser akan segera dimulai.
Kami meminta Anda duduk
dan mematikan ponsel.
- Baik, Bu. Aku harus pergi.
- Tunggu. Ada yang mau menyapa.
Kami menanti seharian untuk mengejutkanmu,
tapi karena kau tidak datang...
Tunggu.
Hai, Sayang.
Ayah, sedang apa di rumah?
Ayah pulang. Aku mencemaskan Blue.
- Semuanya baik-baik saja?
- Ya.
Ibu ingin tahu
apa kau makan malam di rumah.
Kurasa tak sempat. Aku akan pulang larut.
- Jadi, sampai jumpa besok?
- Baiklah.
- Baik. Sampai jumpa besok.
- Dah.
Sampai jumpa.
Ayahmu berkulit putih?
Ayahku tak di sini.
Apa maksudmu?
Selamat malam, hadirin sekalian,
dan selamat datang.
Sebelum mulai,
aku ingin mengumumkan sesuatu.
Sayangnya, pemain trompet kami,
Anthony Bennati, tak hadir bersama kami.
Dia mengalami masalah keluarga
dan harus pulang
untuk mengurus putrinya.
Jadi, kami ingin memulai konser ini
dengan persembahan lagu untuk Anthony.
"Summertime".
Musim panas, dan hidup berjalan santai
Ikan berloncatan dan kapas siap panen
Ayahmu kaya
Dan ibumu cantik
Tenanglah, bayi kecil
Jangan menangis
Musim panas
Dan hidup berjalan santai
Ikan berloncatan
Dan kapas siap panen
Ayahmu kaya
Dan ibumu cantik
Tenanglah, bayi kecil
Jangan menangis
Musim panas, dan hidup berjalan santai
Ikan berloncatan dan kapas siap panen
Ayahmu kaya
Dan ibumu cantik
Tenanglah, bayi kecil
Jangan menangis
Di suatu pagi kelak
Kau akan bangkit menyanyi
Kau akan membentangkan sayap
Dan terbang ke angkasa
Namun sebelum pagi itu tiba
Tiada yang dapat mencelakaimu
Dengan ibu dan ayah di sini
Semua tiada berarti
Jika kau tak bernyanyi
Jangan menangis
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta