SEBELUMNYA
Mike meninggalkan pesan di kantorku,
katanya sepertinya ada korban RRK lagi.
Kenapa aku harus mendukungmu?
Kenapa harus berikan kasus ini padamu?
Karena sekarang,
tak ada yang lebih mengerti dia daripada aku.
Bagaimana dengan John Ainsworth?
Jelas dia ingin kita percaya dialah RRK,...
...dan kubiarkan diriku percaya.
Dengar, akan ada konferensi pers besok.
Randy tak mencopotmu dari kasus.
Dia mencopotku, tapi itu keputusan Waller.
Beberapa dari kalian mungkin tahu,
saya punya sejarah dengan pembunuh ini.
Dia merenggut nyawa gadis muda lain
atas alasan yang egois dan sadis.
Ayah.
Dia merusak keluarga lain.
Astaga.
Edgar Harris.
Kau lihat seseorang?
Kau. Dan gadis itu.
Saat dia masih hidup.
Tidak, kau salah, Edgar.
Hei.
kau salah, RRK sudah mati.
DET. MIKE SERRATO
KEPOLISIAN WILAYAH MORENO
"Beberapa saat setelah kematian...
...napas hilang, tubuh masih hangat...
...itu saat kuambil pisauku...
....dan kubelaikan ke tubuhnya,...
...setiap.... ketidaksempurnaan...
...sampai aku temukan nodanya.
Tinta itu.
Tatonya.
Dan Iris Swan ada terlalu banyak
ketidaksempurnaan.
Bintik di wajahnya.
Tanda lahir seperti tumpahan anggur
di pinggangnya.
Kenapa kau menulis itu?
Tanda lahir seperti bercak anggur.
Jika akan dikutip, aku ingin akurat.
Kenapa kau menulisnya?
Tanda lahir,...
...seperti bercak anggur di pinggangnya?
Kurasa aku ingin kreatif.
Tapi kau bukan RRK, John.
Tak peduli berapa pun surat yang kau tulis,...
...betapa pun kau ingin kami, aku,...
...percaya dirimu, kau bukan dia.
Kau dinyatakan tak bersalah.
Jadi bagaimana kau tahu Iris punya tanda lahir
di pinggangnya?
Hanya menebak.
Lebih dari itu. Kita sama-sama tahu.
Kau tahu sesuatu tentang pembunuhnya,
tentang semua pembunuhan ini.
Aku mengikuti kasusnya. Bisa bilang apa?
Aku penggemar.
Kau tahu.
-Katakan yang kau tahu.
-Tak ada.
Jujur.
Buka mulutmu. Buka.
Kembali! Jawab pertanyaannya!
Persetan kau, Detektif!
Kau mau mengabaikan
tuguran untuk Gretchen, terserah.
Aku akan lakukan tugasku.
Aku tak sabar bertemu
seorang wanita malam ini.
Dia spesial.
Tindikan di semua tempat yang tepat.
Dan apa spesialnya wanita ini...
...sampai kau pindah dari LA untuk bersamanya?
Cinta sekejap.
Hei, Mike. Mereka akhirnya temukan Edgar Harris.
-Mereka bawa dia masuk sekarang.
-Baik.
Edgar Harris? Mike....
Terima kasih mau datang, Edgar.
Untuk membantu kami.
Maaf, aku mengagetkanmu tadi malam.
Aku lari di pinggir sungai, kadang.
Mungkin kau melihatku, ya?
Kau bilang kau melihatku, 'kan?
Bersama gadis itu, Gretchen.
Kau lihat Detective Serrato bersama
Gretchen McGrath.
Tidak, dia salah, tapi dia lihat seseorang.
-Kau.
-Bukan.
Tapi aku tahu kau lihat seseorang,
mungkin pembunuh gadis itu.
Mari mulai dari awal, Edgar.
-Kau lihat orang di hutan.
-Ya.
Detektif Serrato ini?
Ya.
-Dengan gadis yang mati itu?
-Tentu.
Itu kau.
Dengan gadis itu.
Dan setan biru itu.
Dia membuatku sedikit cemas...
...sampai hal gila tentang setan biru.
Mau bagi informasi lain kali, Bos?
Aku bertemu Edgar tadi malam.
Dia berpotensi jadi saksi.
Dan kenapa kau lari di pinggir sungai?
Aku sering lari.
Di pinggir sungai.
Bukan masalah.
Di sini di Canaan, keluarga dan teman
sedang tuguran untuk Gretchen McGrath,...
...remaja setempat yang tubuhnya ditemukan
di tepi sungai,...
...dilaporkan sebagai korban pembunuh berantai
yang dikenal dengan inisial RRK.
Oh, sial, Amanda, lihat ini.
-Aku akan bunuh Reuben.
-Tak ada yang tahu itu kau.
Ya, dan kau tampak seksi.
Aku tampak sangat seksi.
Siapa itu?
Sial, itu John Ainsworth, 'kan?
Lama tak jumpa, Detektif.
Berapa tahun?
Perintah penahanan sementara untuk
memulai semua memang sangat disayangkan.
Aku pastikan akan sering melihatmu, John.
Kau masih tertarik.
Aku tersanjung.
Kau tahu, aku tak pernah berterima kasih.
Jadi, aku harusnya akan puas
dengan penawaran awal polisi,...
...tapi kau tahu pengacara,
mereka lebih melihat kesempatan daripada...
...orang biasa seperti kita.
Banyak yang datang.
Senang tahu bahwa orang peduli.
Mengharukan.
Di mana dia di malam Gretchen dibunuh?
John Ainsworth bukan RRK, percayalah.
Kau tak apa?
Aku sangat tenang.
Kau kenal dia?
Tidak. Kau?
Tidak.
-Mereka bertindak seolah ini penting.
-Apa?
Satu gadis mati.
Maksudku, ada, miliaran gadis di dunia.
Ada sekitar delapan miliar orang.
Kenapa hidup satu orang sangat penting?
Tori, mau mengatakan sesuatu?
Semua sudah hadir.
Tak apa, kami bersamamu.
Aku Tori McGrath.
Gretchen adalah putriku.
Kami tak selalu rukun.
Aku sering bilang padanya
bahwa dia tak bisa lakukan semaunya,...
...karena tak begitu cara dunia bekerja.
Tapi dia tetap melakukannya.
Andai dia mendengarkanku.
Andai dia mendengarkanku,
sekali saja, dia tak akan....
Terima kasih telah datang.
Jika orang lain ingin mengatakan sesuatu,
saya tahu itu akan menghibur.
Katakan sesuatu, Pak D.
Hai. Aku Leo.
Leo Doyle.
Aku konselor pembimbing di SMA.
Ini salahku,...
...yang terjadi pada Gretchen.
Aku yang harus disalahkan.
Dan mungkin kalian juga merasa sama,...
...bahwa kalian bisa lakukan lebih.
Dia meninggal, dan kita tak menyelamatkannya.
Gretchen anak spesial.
Dan dia melihat orang-orang.
Dia melihatku.
Dan...
...mungkin itu membuatku takut.
Tapi...
...siapa yang tak ingin terlihat?
Ayahmu si konselor pembimbing, 'kan?
Dia tampak cukup keren.
Kau lesbian?
Jangan tanya hal itu kepada orang.
Kenapa tak boleh? Aku....
Karena itu kasar.
Itu bukan urusan orang.
Bagaimana jika aku tanya apa kau gay?
Aku bukan gay, jadi aku tak peduli.
Bagus.
Tapi aku tetap takkan lakukan seks
denganmu, jadi....
Aku tak minta.
"Lakukan seks."
Diam. Kau tahu maksudku.
Hei, Harley.
-Oh, ia menyukaimu.
-Ya, ia anjing tetangga kami.
-Kadang, aku ajak jalan-jalan.
-Dia boleh dilepaskan?
Hei, Harley! Harley!
-Kita harus cari bantuan.
-Aku tak mau meninggalkannya. Ia takut.
Kita bisa bawa ia ke dokter hewan
dekat Save More. Aku bisa minta antar ibuku.
Aku tak mau melihatnya mati.
-Aku telepon ibuku.
-Jangan.
Tapi ia butuh bantuan!
Apa yang kau lakukan?
Dengar, ia takkan selamat. Tutup matamu.
Sial.
Paxton
Kau baik-baik saja?
Sam
Tidak
Kau?
Sam
Jangan merasa buruk
Paxton
Tidak
Amanda
Gambar ini hanya untukmu saja Sialan
Reuben
Bagus untuk bagi-bagi hal baik. Maaf
Amanda
Bagaimana videonya?
Reuben
Bisa kubagikan kalau kau mau
Jangan berani-berani
Ayahku akan membunuhmu
Rebuen
Aku rela mati demi cinta
Pax. Pax.
Pesan Baru
Aku percaya padamu....
Baju pemandu sorak biasa.
Rok pendek. Sangat manis.
Potret dirimu.
Aku belum masuk tim.
Sialan kau aneh
Sedang apa?
Ke mana kau tadi?
Ayah berbalik, kau tak ada.
Aku bosan.
Baiklah.
Yah...
...mau lakukan hal seru?
Mau Ayah tunjukkan
gerakan gulat yang Ayah janjikan?
Sekarang?
-Kenapa tidak?
-Aku tak mau.
-Gulat bukan kesukaanku, itu kesukaan Ayah.
-Katanya kau mau.
-Aku tahu yang Ayah berusaha lakukan.
-Apa....?
-Ayah tak berusaha lakukan apa pun, Pax.
-Menjalin hubungan denganku atau semacamnya.
Apa salahnya?
Bukankah itu yang kita mau?
Kita tak begitu saling kenal.
Dan entahlah, mungkin itu tak apa.
Itu bukan tak apa bagi Ayah, Pax.
Ayah hanya ingin tunjukkan
beberapa gerakan gulat yang kujanjikan.
Menjauhkanmu dari komputer, bersenang-senang.
Apa salahnya? Ayolah.
Ayolah. Pasti seru.
-Ya.
-Tadi bagus.
-Kau merasakannya?
-Ya.
Kau tahan Ayah, "Oh"
dan kau bilang, "Jatuh!" Ya.
-Baik, ayo lakukan lagi.
-Ya.
Ingat, Pax, mode bergulat
adalah bertahan, paham?
Jika musuh menyerangmu.
Kau serang kembali.
-Hanya ada satu pemenang.
-Baik.
-Mengerti? Lakukan lagi.
-Hei.
-Ya.
Ya, bagus. Bagus. Serang kembali.
-Ayah!
-Serang balik!
-Hentikan, Ayah!
-Apa?
Tadi bagus! Benar begitu, Pax!
Kau sangat alami, Nak.
Pax, kau bisa bicara pada
Ayah jika ada masalah.
Dengar, aku lelah, aku....
Aku mau tidur.
Baiklah.
Pesan Baru
Aku takkan tidur sampai kau maafkan aku...
Apa aku salah bicara?
Madison?
Kau ada?
Kumohon, bicara padaku...
Serrato.
Tori? Kaukah itu? Bicaralah.
Baik, kalau begitu, dengarkan.
Kematian Gretchen bukan salahmu.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Kau ibu yang baik, Tori.
Aku tahu ini sangat menyedihkan,...
...tapi kau lebih kuat dari dugaanmu.
Ada seseorang yang bisa menemanimu sekarang?
Aku akan ke sana jika kau membutuhkanku.
Sudah kubilang, akan kubantu sebisaku.
Tori?
Dengar, aku akan ke sana.
Tori....
Siapa itu?
Urusan pekerjaan.
Kuharap kau bisa membantunya.
Bagaimana kasusnya?
Waller tak memaksaku
menangani kasus, itu kemauanku.
Aku tahu, seharusnya aku jujur dari awal.
Bicaralah padaku.
Katakan sesuatu. Berteriaklah padaku.
Lempar sesuatu.
Apa gunanya?
-Itu akan membuatmu merasa lebih baik.
-Menurutmu begitu?
Meneriakimu, selalu jadi yang jahat?
Ini tak akan pernah selesai untukmu.
Keluarga kita takkan bebas
sampai kau menemukannya.
-Apa maksudmu?
-Tangkap si berengsek itu!
Sebaiknya kau tangkap dia kali ini.
Atau aku sumpah akan....
Apa kita tidur di sini saja?
Kurasa aku.... Aku mau joging.
Boleh?
Baiklah.
Kita terus kebiasaan merokok di tengah malam,...
...aku harus berhenti sebut diriku mantan perokok.
Apa Eileen sudah kembali dari Chicago?
Boston.
Oh, tunggu, dia sebenarnya di Cleveland.
Kurasa.
Aku tak tahu ke mana istriku pergi tugas.
Kurang tidur. Aku ingat betul.
Itu adalah siksaan.
Membesarkan anak juga,...
-...menurutku sama.
-Ya.
Jadi, kenapa Mike jadi sangat suka joging?
Kita semua punya kebiasaan buruk.
Aku harus mulai berolahraga lagi.
Eileen sebut itu kenaikan berat badan simpatik.
Padahal dia tak butuh simpati. Badannya hebat.
Ya, kurasa lemak kehamilan
menjengkelkan bagi pacarnya.
Pak Chicago.
Atau mungkin Boston?
Yakin?
Aku tak yakin akan apa pun belakangan ini.
Lucunya, harusnya aku lebih peduli.
Itu sering terjadi.
Ketidaksetiaan.
Bahkan di pernikahaan terbaik.
Apa Mike pernah....?
Maaf, itu bukan urusanku.
Apa kau pernah?
Panggilan tugas.
Semua ini tak perlu.
Seperti yang kau lihat, aku baik-baik saja.
-Pacarmu di rumah?
-Dia sedang keluar malam.
Putramu?
Dia menginap di rumah temannya.
Aku butuh sendirian.
Aku tak yakin itu yang terbaik untukmu saat ini.
Aku ingin tinggal, menemanimu.
Ini bukan urusanmu.
Ada pelurunya?
Tak ada gunanya jika kosong.
Berikan senjatanya padaku, Tori.
Masuk akal menembak kepalamu.
Kalau aku pasti juga sudah lakukan.
Tapi aku bisa melewatkannya.
Ya.
Melewatkan lihat si berengsek
yang bunuh putriku...
...menerima ganjaran perbuatannya.
Dia harus tahu bahwa hidup gadis itu
berarti bagi orang lain.
Tak apa.
WILAYAH MORENO
Hei, bagaimana dengan Bu Waller?
Dia mau aku kabari soal kasusnya setiap hari.
Bukankah itu kesepakatan burukmu
dengannya?
Salah satu kali soal John Ainsworth,
kini aku diberi pengasuh.
Apa untungnya itu bagi tugasku?
Kau sudah temui petugas TI
yang periksa ponsel Gretchen?
-Ada pesan yang dihapus?
-Isinya hanya drama remaja.
Meski ada satu kabar menarik.
Gretchen berhubungan dengan temannya,
seksi dan panas.
Berakhir buruk beberapa minggu lalu.
Baik. Ayo bicara pria itu.
Perempuan.
Kematiannya salahku
karena aku tak balas satu pesan bodohnya?
Tidak, bukan begitu.
Kami melacak kegiatan 24 jam terakhir Gretchen,
mencari tahu apa yang terjadi.
Kami bukan teman lagi.
Kami mengobrol beberapa kali saat dia kembali,
setelah dia menghilang.
Aku senang dia baik-baik saja, tapi....
Maaf ini hal pribadi,...
...tapi kami tahu
kalian lama berhubungan intim.
Kami berdua penasaran.
Kami terus melakukannya,
hanya senang-senang, tapi...
...situasinya tak menarik bagi Gretchen
jika tak melanggar aturan,...
...atau menganggu kejiwaan ibunya.
Contohnya kabur dengan pria
dan tak bilang siapa pun.
-Kau kenal si pria?
-Dia menyebutnya cenayang.
Itu kode Gretchen.
Kau tahu, cenayang, seperti tabib.
Seperti pengedar narkoba.
Tahu di mana pengedar narkoba ini?
Rumah pengedar narkoba yang bagus.
Saat mulai jual obat pada CEO
dan ibu rumah tangga,...
...harus tingkatkan
pengalaman belanja mereka.
Polisi!
Astaga!
Kupanggil bantuan.
Polisi! Kami akan masuk!
Tunggu bantuan, Mike!
Kita harus tunggu pawang hewan!
Hei, pergi!
Ayo, keluar dari sini! Pergi!
Ayo! Keluar dari sini!
Petugas medis perkirakan
waktu kematian sebelum Gretchen dibunuh.
Ya, karena overdosis, ya?
Tanda di lengan menunjukkan hal itu.
Berikan ini kepada kepolisian Canaan.
Jika ada perkembangan,
pasti mereka hubungi kita.
Aku akan beri tahu Sosa.
Awas.
Tak apa. Agak dingin sekarang.
-Hei.
Hai!
Kurasa aku harus pergi.
-Sungguh?
-Ya.
Dah.
Lacey.
Hai.
Aku merasa kau masih marah padaku.
Biar kucoba menebusnya.
Kau mau pulang?
Mari kuantar. Masuklah.
Kukira kau berbeda, Pak D.
Memang.
Satu kesalahan dalam sifat
tak menentukan diri seseorang.
Kau tahu trukmu bau ganja, Pak D?
Aneh sekali, aku tak merokok ganja.
Ayo.
Jadi aku melihat detektif...
...juga mengganggumu.
-Gretchen dan aku sempat dekat.
-Ya? Mereka tanya tentangku?
Tidak.
Kenapa?
Kau berbuat nakal, Pak D?
Kadang, aku cukup ramah dengan muridku.
Itu bisa disalahartikan.
Seperti merokok ganja dengan salah satu
muridmu di trukmu?
Pria itu, seperti....
Dia tak mengerti.
-Siapa?
-Detektif Serrato.
Pasti dia memberimu kartunya, 'kan?
Minta kau meneleponnya
jika punya informasi lain?
Saranku,...
...berhati-hatilah dengan pria itu.
Kenapa, kau cemburu?
Aku harus pulang.
Dia tak melakukannya, kau tahu?
Membunuh Gretchen.
RRK.
Bagaimana kau tahu?
Karena dia sudah mati.
Maksudku....
Itu yang kudengar.
Mungkin dia seperti pria
dari film Halloween.
Kau tahu, dia tak pernah mati.
Maksudku, dia potong tatonya,
itu yang selalu dia lakukan.
Jelas, pria itu sangat sakit.
-Ya, aku harus pergi.
-Ya, pergilah! Pergi.
Sial!
Ayo, Lacey. Masuk. Kuantar pulang.
Apa, kau mau jalan sampai rumah?
Ada pembunuh berkeliaran, orang sakit.
Masuk ke truk, Lacey.
Jadi maksudmu, pria ini mungkin
bunuh Gretchen sebelum dia overdosis?
Menurut kami tidak. Kami hanya penasaran
apa Gretchen pernah menyebutnya.
Tidak.
Aku ingin lihat.
Tatonya.
Dia tak tahu, ya?
Rekan aneh macam apa kau.
Dia menato dirinya sendiri.
Semua tato hilang yang diambil pembunuh,
ada di badannya.
Pengingat.
-Putriku lebih dari sekadar tato.
-Tentu saja.
Tunjukkan padaku.
Aku tak punya.
Apa kau tak peduli putriku?
Tak peduli denganku?
Tidak begitu tadi malam.
Tidak begitu sama sekali.
Dan jelas bukan caranya jelaskan padaku.
-Siapa?
-Linda Swan.
Dia kemari pagi ini.
Memperkenalkan dirinya.
Wanita baik. Agak cerewet.
Tapi aku suka wanita dengan pendapat,
karena aku juga punya.
Mungkin kalian bisa bicara berdua.
Boleh pakai kamar mandi?
Di kanan.
-Tori, aku mengerti--
-Sentuh aku, kau kutuntut.
Aku tak butuh belas kasihan
atau penghiburanmu,...
...dan jelas aku tak butuh bercinta!
Yang kubutuh adalah senjataku.
Aku tahu hakku.
Berikan padaku!
Itu senjataku dan kau tak berhak mengambilnya.
Kau tak berhak masuk rumahku
dan pura-pura peduli!
Kau menato tubuhmu dengan setiap gadis mati.
Astaga.... Keluar dari rumahku.
Putrinya meninggal. Dia berduka.
Kau pikir kau bisa selamatkan dia?
Ada masalah, Ramos?
Aku di pihakmu, Mike.
Tapi ayolah, bantu aku.
Jika kita mau jadi rekan,
kita harus mulai saling percaya.
Aku tidur dengan Linda Swan.
Bukan Tori, atau wanita lainnya. Hanya satu.
Aku berbuat salah.
Takkan kulakukan lagi.
Jadi Tori punya terlalu banyak obat
penghilang sakit.
Satu dokter untuk setiap hari dalam seminggu.
-Kubagi.
-Astaga! Apa-apaan, Ramos?
Apa? Vicodin, sedikit margarita
pada Sabtu malam,...
...punya masalah dengan itu?
Entah bagaimana kebiasaan kalian di LA,...
...tapi di sini, kami tak curi obat orang,...
...meski obat itu berlebihan.
Baiklah.
Oh, dan supaya jelas,...
...apa hukuma untuk melempar orang
keluar jendela?
Seperti kataku, aku di pihakmu, Mike.
Jadi, bagaimana jika kita bertindak
seperti rekan resmi?
Atau aku harus pertimbangkan
untuk mengalahkanmu?
Baik, kita selesai dengan pembicaraan ini?
Kau takkan bisa menangkapnya.
Itu yang kau pakai.
Ayah tak di rumah. Dia ada urusan kerja.
Sementara aku dipaksa ikut
institusi yang palsu,...
...dan misogini.
Aku bisa di rumah kerjakan PR.
Satu jam saja.
Ibu dan Ayah selalu bilang kita keluarga.
Kenapa tak buat ini keputusan keluarga?
Baik. Siapa yang mau ke gereja pagi ini?
Terima kasih Jake. Seri.
-Ibu mengalahkan seri. Masuk mobil.
-Tak adil. Ayah harus pilih.
-Ayah, gereja atau PR?
-Keduanya.
Pagi.
Hei, Brad, lihat dirimu, keluar joging.
Hari pertama. Aku tak suka.
Maaf. Terlalu banyak merokok diam-diam.
Aku pantas mendapatkannya.
-Kebiasaan buruk.
-Benar. Penyesalan yang menyenangkan.
Sampai jumpa.
Apa yang harus kita pahami dari
hubungan Tuhan dengan Paulus?
Tuhan memilih Paulus jadi rasul,...
...tapi Dia mengizinkannya jadi pembunuh,...
...hanya untuk menyelamatkannya
di jalan ke Damaskus.
Mungkin Tuhan memberi kita harapan.
Mungkin Dia memberi tahu bahwa
tak seorang pun, siapa pun kalian,...
...yang tak bisa ditebus.
-Terima kasih, Pastor.
-Sama-sama, Paige.
-Lihat? Lumayan, 'kan?
-Dah. Sampai jumpa.
-Selamat pagi.
Aku sering melihatmu. Aku Candace.
-Aku Paige.
-Senang akhirnya bertemu.
Gaunmu indah.
Benarkah?
Entahlah.
-Tak perlu cemas.
-Maaf?
-Itu putrimu, 'kan?
-Ya.
Dia bicara dengan suamiku.
Dia konselor pembimbing SMA.
Dia selalu dikelilingi gadis muda cantik.
Itu pekerjaannya, tak perlu cemas.
Pasti kisahku mengalahkan kisahmu.
Tak mungkin.
Bagaimana jika simpan
sedikit misteri antara kita?
Bicara tentang misteri....
Aku melihatmu waktu itu,...
...meninggalkan Pantai Emerald
dengan gadis itu.
-Lagi, senang bicara denganmu.
-Ya, aku juga.
Baiklah, siapa yang lapar?
-Aku.
-Ya, selalu.
Dia mungkin hanya bersikap sopan.
Gaun ini membosankan.
-Tidak.
-Dibandingkan...
...dengan yang dia pakai.
Gayanya sempurna.
-Pasti dia dokter atau pengacara.
-Ya?
-Posisi penting.
-Baiklah.
Dia terapis. Sudah kubilang, 'kan?
-Itu dokter, 'kan?
-Ya.
Hai, tetangga.
Hai.
Berita buruk, ya?
Tentang si gadis Gretchen McGrath itu.
Pasti dia salah satu milikmu, 'kan?
-Salah satu milikku?
-Ya.
Kau tahu, salah satu muridmu.
Dah, John.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta