Ya, kenapa memompa semuanya?
Orang-orang suka yang lembek.
Apa?
Jangan sampai kau menderita emfisema.
Macchiato-mu.
Lihatlah senyummu itu.
- Kau menemukan seorang gadis?
- Tidak.
Tapi ingat perkataanku
tentang gadis Jerman.
Hati-hati. Satu tahun mereka model,
tahun berikutnya...
Balon cuaca.
Baiklah.
SUMMER BENNATI
TIDAK DITEMUKAN
Selamat pagi.
Hei, Bu. Berangkat kerja?
- Ya.
- Tidak, tunggu.
Aku akan ikut.
- Tidak.
- Kenapa tidak?
Kau bukan staf Ibu.
- Aku dipecat?
- Kau membuatnya canggung kemarin.
Canggung. Ibu berlebihan.
Kau menghilang
dan gadis baru itu harus melindungimu.
Ingat makan malam nanti?
Kurasa aku akan mampir
ke kantor nanti.
Baiklah.
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Lihat.
Dari mana dia?
Dia dari Bydgoszcz.
- Bydgoszcz?
- Di Polandia.
Zodiaknya Skorpio.
Aku belum pernah memacari Skorpio.
Kenapa kau suka cewek?
Entahlah.
Mengapa kau suka cowok?
- Entahlah.
- Kita sama.
- Edo.
- Hai!
Hai, Edo.
- Apa itu?
- Sekoci.
Coba kulihat.
Kita pompa nanti.
- Mau ke mana, Sofi?
- Menemui Dario.
- Cowok Darsena itu?
- Ayolah, dia baik.
- Lebih baik dariku?
- Itu berbeda. Kau menjengkelkan.
- Menurutku kau baik.
- Terima kasih, Blue.
Kau mau ikut?
- Aku harus kerja.
- Lupakan saja.
Sampai jumpa.
Panas sekali.
Benar, bukan?
Ya... Hari ini sangat panas.
- Kalian aneh.
- Kenapa?
Tidak...
Perasaanku saja.
- Kau merasa aneh?
- Tidak. Kau?
Sama sekali tidak.
- Semuanya baik-baik saja.
- Tentu. Semuanya baik-baik saja.
Sikap kalian aneh.
- Mau berenang?
- Ayo.
Tidak, aku harus pergi.
Bukankah terlalu dini?
Ya, tapi aku mulai lebih awal hari ini...
Aku harus pergi.
Mau memompa ini?
Mari kita pompa.
- Sampai nanti.
- Berapa lama kau akan tinggal?
- Sampai bisa kami jual.
Jika bisa akan kupertahankan.
Tapi itu atas nama kami.
Tapi sayang sekali.
Kau tak menjadi pelanggan di sini lagi.
Kau juga punya harta bersama?
Siapa, kami? Tidak!
Kami tak pernah menikah.
Kami hanya hidup bersama saja.
Jika kami memutuskan menikah,
itu demi mendapatkan kestabilan.
Lebih untuk anak-anak daripada kami.
Sebentar, ya.
- Summy! Kau mau ke mana?
- Aku akan bekerja.
Jam berapa ini? Bukankah terlalu dini?
Haruskah kalian mengawasiku?
Kurasa tak apa-apa
jika aku datang lebih awal.
Baiklah, Ibu hanya bilang...
Kau selalu terburu-buru,
dan saat kita mengobrol, Ibu yang bicara.
Seharusnya sebaliknya.
Siapa itu?
Teman. Namanya Riccardo.
Sudah kenal berapa lama?
Entahlah. Belum lama.
Pria malang itu baru berpisah.
Summy, kau baik-baik saja?
- Ya, Ibu.
- Baik. Kau yakin?
- Ya, baik.
- Jika ingin bicara,
- kau tahu Ibu ada di sini...
- Ibu, aku tahu!
- Tentang segalanya.
- Aku tahu, Ibu.
Baik, sudah selesai. Baik.
- Satu hal lagi.
- Apa?
Tak perlu mencemaskan Ibu.
Ibu baik-baik saja. Lihat?
- Lihat? Dah.
- Dah.
- Aku harus kembali bekerja. Sampai nanti.
- Baik.
SANG JUARA KEMBALI
Selamat pagi.
Ale memutuskan tak kembali balapan.
Tapi kita tak bisa berhenti.
Artinya saat konferensi pers,
kita akan mengatakan
kau adalah satu-satunya pembalap kita.
Dan kami memercayaimu.
Dan hanya kau.
Benarkah itu?
Tentu, kami sangat memercayaimu.
Ini kesempatan besarmu, Jacopo.
Kini kau satu-satunya
pembalap DeCara Racing.
Jangan mempermainkanku.
Baiklah.
Ayo berlatihlah sekarang.
Ayo.
Terima kasih.
Sampai nanti.
- Maurizio.
- Ya? Ada apa?
Dengar...
Kau tak keberatan?
Aku tak keberatan.
Sudah bicara dengan Ale?
Tidak, kami tidak bicara.
Aku hanya ingin bilang
aku menyesal...
Tak ada yang perlu disesali. Ayo pergi
Ada kabar dari Ale?
Dia bilang dia menyukainya. Summy?
Dia tak pernah membahas itu denganku.
Sudah berapa lama kalian berteman?
- Lama.
- Tak pernah ada apa-apa?
Antara aku dan Summy?
- Kau bilang kau suka cewek.
- Apa maksudmu? Dia sahabatku.
- Bukannya aku suka mereka semua...
- Aku tak bermaksud...
- Bagaimana dengan mereka?
- Dia lumayan.
Pernah berpacaran dengan atlet?
Aku pernah memacari penari.
Dario, percayalah. Kau tak tahu
apa yang bisa dilakukan penari.
Berapa lama hubungan terlamamu?
- Apa?
- Hubungan terlamamu.
Hubungan terlamaku...
- Aku tak ingat...
- Tak pernah?
Itu bisa terjadi.
Sudah mengencani berapa cewek?
- Apa maksudmu "mengencani"?
- Ayolah. Mengencani.
- Apa maksudnya?
- Meniduri.
Meniduri...
Sebutkan jumlahnya.
Baik, tapi aku tak ingat.
Mungkin aku pernah menjalin
hubungan singkat.
- Dario.
- Saat masih remaja.
- Dario, lihat aku.
- Itu hampir menyentuhnya.
Dario.
Kau belum pernah bercinta?
- Apa yang kau tertawakan?
- Maaf.
Itu kejahatan?
Maafkan aku.
Itu aneh. Kau pria yang baik dan tampan.
Mungkin aku belum menemukan yang tepat?
Tepat apanya?
Dario, ini serius.
Serius... Menurutku reaksimu berlebihan.
Ada yang tahu?
Ini rahasia.
Tapi, serius, Sofi. Rahasiakan itu.
Jangan khawatir. Tak akan kubeberkan.
Omong-omong...
Jika mendengarkanku, di akhir musim panas,
kau tak perlu merahasiakan itu.
Percayalah.
Dia seksi sekali.
Edo, kapan terakhir kau punya pacar?
Cukup lama.
Yang terakhir di Kelas 3-D.
- Bagaimana kau tahu?
- Kulihat di sekolah.
Lalu aku punya hubungan spesial
dari tahun keempat.
- Tapi hanya itu.
- Tak ada yang kau sukai sekarang?
Hati-hati, cukup. Sudah gembung.
- Bagaimana denganmu?
- Aku?
Aku lajang. Dan mencari seseorang.
Bayangkan... Gadis cantik sepertimu
akan dikejar banyak pria.
PANTAI PARADISE
Sampai nanti.
Ini kolam renangnya
dan di belakang ada lapangan tenis.
Jika ingin memesan,
silakan temui aku atau ke penerimaan tamu.
Maaf, kapan makanan disajikan?
Pukul 9.35.
- Pukul 9.35?
- Ya. 9.35.
- Lewat sini.
- Terima kasih, Summer.
- Sampai jumpa.
- Nama yang indah.
Hei.
Tapi dia benar.
Itu benar. Summer nama yang indah.
Agak aneh, tapi tetap indah.
Dengar, apa aku mendadak
menjadi tak terlihat?
Yang kau lakukan sia-sia.
Jika mau, bisa kubantu,
tapi tak ada gunanya.
Summer, itu omong kosong.
Tapi ada alasannya aku melakukan itu.
Apa?
Kebenarannya?
Aku kembali untuk menemuimu.
- Permisi?
- Ya?
Bisa minta kata sandi Wi-Fi?
Jaringannya terbuka, tapi Anda harus
mendaftar dengan nama dan nomor kamar.
- Terima kasih.
Masih di sini?
Aku menyukaimu, Summer.
Jangan memanggilku begitu.
Aku tetap menyukaimu.
Kau punya pacar?
Mungkin.
- Akan kuurus. Tak masalah.
- Bagiku masalah.
Bisakah kau berhenti?
Bisa bicara seperti orang normal?
Aku akan menelepon ibuku
dan memintanya memulangkanmu lebih awal.
- Kau menyebalkan.
- Aku bercanda.
Tapi... Bagus. Itu pertanda bagus.
Apa?
Kau marah karena ada ketertarikan.
- Artinya...
- Persetan.
Lihat?
Akan kutunggu. Sampai jumpa seusai kerja.
Akan kutuliskan jam makan siang dan malam.
Karena Anda akan menginap dua pekan.
- Terima kasih.
- Sempurna.
Nikmatilah liburan Anda.
- Aku selalu di sini.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
- Summy, kemarilah.
- Ya, maaf.
Ini. Catat ini untuk besok.
Ambil ponselnya.
Aku tak tahu harus menulis apa.
Berimprovisasilah...
Dia akan mengira itu aku.
Yang penting memakai emoji yang tepat.
Biar kutunjukkan.
Jadi...
Lihat ini? Aku menulis, "Halo."
Lalu kutambahkan emoji berkedip.
Jadi, aku tak hanya bilang, "Halo,"
tapi juga memberitahumu aku menyukaimu.
Apa yang bisa kukatakan?
Aku hanya bisa menulis
"Hai" atau "Astaga!"
Kata-kata tidak penting.
Yang penting emoji-nya.
Dengar, kita hidup di masa yang sulit.
Lapisan es meleleh,
lubang di lapisan ozon membesar.
Bahkan beruang kutub hampir punah.
Kau tak mengasihani beruang kutub?
- Sedikit, ya.
- Itu dia.
Tapi satu hal tetap sederhana.
Apa?
Bercinta, Dario.
Bercinta!
Hentikan semua itu!
Sekarang ambil ponsel itu
dan kirim emoji kepadanya.
HEI!
- Dia menjawab dengan monyet.
- Monyet itu bagus.
Monyet itu sangat bagus.
Aku hiu!
Jadi?
- Apa yang kau katakan pada Ale?
- Tak ada.
Akui saja. Kau menyukainya.
Aku paham alasannya. Bokong Ale indah.
Dengar...
Bagaimana kau tahu kau suka seseorang?
Aku menciumnya.
Lebih baik jika aku menidurinya.
Kadang, aku mencium seseorang
karena menyukainya,
tapi lalu aku menidurinya,
dan tak menyukainya lagi.
- Saat kau tak menyukainya lagi?
- Kucampakkan.
Kenapa bertanya?
Tidak, aku hanya penasaran.
Bagaimana penampilanku?
- Cantik.
- Sungguh?
Aku ada kencan malam ini.
Kami akan makan malam lalu... siapa tahu?
- Dah, Sayang.
- Dah.
AKU MENYANDERA BUKUMU
JIKA INGIN MELIHATNYA LAGI, TELEPON AKU
Kejutan!
- Hei!
- Hai.
Kau mau menongkrong?
Aku harus bertanya pada ibuku,
karena adikku.
Kita bisa naik Kincir Ria.
Ayolah, aku bercanda.
- Dengar, bagaimana harimu?
- Baik.
Menawan.
Dua gadis Belanda itu sungguh seksi.
- Ale, beri mereka minuman.
- Tidak.
- Ayolah.
- Tidak hari ini.
- Hei. Berikan mereka ini.
- Tentu.
Hai.
BAR SISON
Hei, Bung.
Bersulang.
- Siapa itu?
- Sialan.
Ini ibuku.
Aku tak tahan lagi.
Dia menelepon sepuluh kali sehari.
Omong-omong...
Aku bertengkar dengan Ayah.
Dia menghindariku.
Musim panas yang buruk.
Summer?
Entahlah.
Aku tak memahaminya.
- Dia selalu bersama seorang pria.
- Pacarnya?
Entahlah. Mungkin.
Ya...
Selamat datang di duniaku.
Astaga, ada Madda. Sampai jumpa.
Apa, Madda? Kau mau ke mana? Tunggu! Ale!
Apa yang harus kukatakan?
Berantakan sekali.
- Hai.
- Dia pergi ke mana?
Dia akan pergi...
- Latihan.
- Hentikan omong kosongmu.
Entahlah, dia...
Dia bilang dia harus latihan.
- Dia menghindariku?
- Tidak! Apa? Entah. Dia...
Aku tahu kenapa kau melindunginya.
Kenapa?
- Dia temanmu.
- Benar.
Dengar, kau baik.
Aku tak menghakimi, sungguh.
Dengar, Edo...
Ya?
- Kau lapar?
- Ya.
- Ya? Mau makan?
Ada kedai kecil yang bagus di sana.
Lezat.
Sofia?
Juliana?
- Juliana.
- Baik.
- Senang bertemu denganmu.
- Mau minum?
- Ya, terima kasih.
- Satu lagi, ya.
Mau mencicipi?
- Mau kuambilkan sesuatu? Air, anggur?
- Air, terima kasih.
- Satu biasa dan satu soda?
- Baik.
- Hai, Ibu.
- Hei.
Hai.
Kau Ale Alba?
- Ya.
- Bagaimana bahunya?
Sudah membaik.
- Kau legenda, Bung.
- Terima kasih.
- Bagaimana kondisi sang legenda?
- Baik. Semua baik.
Kupikir kau mengundangku makan malam.
Apa ini?
Pertemuan keluarga?
Hai.
Mau duduk bersama kami?
Kumohon.
Aku tak tahu ada seorang lagi.
- Kuambilkan menu dan meja akan kuatur.
- Bagus.
Terima kasih.
Kau tak makan?
Walau dingin, lumayan.
Edo, bisa kita bicara?
Mau pindah tempat?
Tentu.
Kumohon berbincanglah.
Tak ada yang perlu kukatakan.
- Aku juga.
- Bagus.
Kumohon.
Baiklah.
- Aku tak mau balapan lagi.
- Kami tahu.
Baiklah.
Tapi kenapa, Ale?
Karena aku muak.
- Soal apa?
- Dia.
Dia muak denganku?
Kau bilang kau muak dengan Ayah?
- Ayah tak salah dengar.
- Baik.
Ayah menghabiskan hidup mendampingimu,
dan kau yang muak dengan Ayah?
Pernahkah aku memintanya?
Ayah memaksaku naik motor saat kecil.
Aku tak bisa beropini.
Aku ada di atas motor
dalam tiap foto masa kecil.
Ayah memaksaku.
- Ayah memaksamu?
- Ayah memaksaku.
- Dengar. Aku memaksanya.
- Benar.
Bersyukurlah Ayah mengajarimu naik motor
atau kau tak akan berprestasi.
Ayah menghabiskan hidup
mengajarimu semua ilmu Ayah.
- Semua ilmu Ayah!
- Cukup!
- Apa yang bisa kau lakukan?
- Ayah pikir Ayah siapa?
- Persetan. Itu salah Ayah!
- Katakanlah!
- Diam!
- Itu salah kalian!
Apa yang akan kau lakukan?
Itu salah kalian!
Kau tidak...
Kita mulai lagi.
- Semuanya terkendali?
- Maaf.
- Tak apa, ini biasa terjadi.
- Akan kami bersihkan.
Kau tak tahu apa artinya
melakukan segalanya sendirian,
tanpa ada yang memercayaimu
atau membantumu bangkit kembali,
saat kau jatuh.
Ayah melakukan segalanya untukmu, Ale
Ayah pindah ke tempat sialan ini.
- Seharusnya tak perlu.
- Mungkin.
- Karena kalian pun bercerai.
- Cukup.
Tidak, Laura. Tinggallah.
Kau menginginkan ini, jadi, selesaikan.
Karena dia sengaja.
- Apa?
Akuilah.
Katakan itu kau sengaja.
Aku menonton video itu ratusan kali.
Bukan begitu caramu keluar tikungan
saat empat tahun.
Katakanlah kau sengaja.
Ale?
Berengsek.
Sayang, benarkah itu?
Luar biasa.
Anak ajaib ini menyia-nyiakan
pengorbanan 20 tahun.
Kau bisa saja tewas.
Ya.
Aku bisa tewas.
Kerja bagus.
Itu berjalan cukup baik.
IBU
Summy. Aku tahu tidak mudah
membicarakannya.
Ya, kau benar.
Tapi tindakan itu tepat.
- Apa?
- Menciumku.
Begitukah?
Ya, karena perasaan di antara kita
sudah mulai tumbuh.
Kau hanya memperjelasnya.
Ya, benar.
Aku bahkan berpikir itu karena kasihan.
Edo, apa maksudmu?
Saat ibuku meninggal,
kau selalu menemaniku, jadi, kupikir
mungkin karena itu.
Edo, aku tak pernah mengasihanimu.
- Ya, tapi aku tak paham.
- Kau selalu membuatku tertawa.
Semalam memang aneh.
Aneh...
tapi juga indah.
Lebih aneh daripada indah.
Separuh aneh, separuh indah.
Apa yang akan kau lakukan dengan Sofia?
- Kenapa?
- Kapan kau berencana
memberitahunya?
Kupikir tak perlu.
Tapi akhirnya dia akan tahu.
Tidak jika kita tak memberitahunya.
Kau memberitahunya?
Belum.
Tapi kau benar.
Ada yang tak perlu diceritakan.
Kau hanya perlu merasakannya.
Mau pulang?
- Edo.
- Ada apa?
Apa yang kau pahami dari obrolan kita?
Bahwa kita pacaran.
Benar, bukan?
Cium aku!
Apa yang kau teriakkan?
Cium aku.
Edo, tunggu! Maafkan aku.
Biar kujelaskan.
- Kenapa kau menciumku?
- Entahlah.
- Astaga, kau mengasihaniku?
- Tidak! Bukan begitu!
- Katakan kenapa!
- Itu kesalahan.
- Apa maksudnya?
- Entahlah...
Aku tak tahu harus bagaimana...
Edo!
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta