SEBELUMNYA
Bukan dia. RRK.
Dia bukan pembunuh Gretchen.
Aku berharap begitu.
Kau melihat Detektif Serrato
bersama Gretchen McGrath?
-Dia salah.
-Itu kau dan setan biru itu.
-Kenapa kau tak akui--?
-Jake baik-baik saja. Dia hanya berbeda.
Dia punya tanda austis , Mike.
Pasti kisahku mengalahkan kisahmu.
Bagaimana kalau kita simpan misteri kecil
antara kita?
Kau tak perlu cemas.
Dia bicara pada suamiku.
Dia guru bimbingan konselor di SMA,
jadi dia sering dikelilingi gadis cantik.
-Perempuan boleh ikut tim gulat?
-Kenapa tidak.
Beth menikahi dokter bedah di sini di Canaan.
Hanya satu dengan mantan istri yang hilang
yang cocok dengan profil.
Arlen Doyle?
Terima kasih, Mason!
Sial!
Sial. Astaga!
Ini tidak akan lama.
Terima kasih atas waktunya, Pak Doyle.
Dr. Doyle.
Seperti kataku, aku kemari
untuk Kepolisian Rivercrest...
...karena kasus orang hilang mereka,
mantan istrimu, Beth.
Sudah kubilang, dia datang
untuk membawa putranya.
Kutolak dia mengambilnya.
Dia pergi, selesai.
Tidak, Pak, kau tak pernah bilang begitu.
Kita belum pernah bicara.
Ya, begitulah kejadiannya.
Jadi, kau mengatakan bahwa Beth kembali
ke Canaan...
...untuk mengambil hak asuh putramu, Leo?
Dia selalu muncul tiba-tiba,...
...kemudian mengklaim hal macam-macam.
Lalu dia pergi begitu saja?
Selalu begitu.
Aku tak melihatnya lagi selama setahun.
Kau tahu ke mana Beth pergi?
Dia sangat menyukai komune.
Dia suka kebebasan.
Jika itu sebutan
untuk tidak bertanggung jawab.
Aku merasa kau dan Beth sering tidak...
...sependapat soal banyak hal.
Apakah pernikahan gagal kejahatan?
Tidak, Pak.
Aku mencintai wanita itu.
Dan dia tak pernah mencintaiku kembali...
...yang mana tak bisa kumaafkan.
Pasti sulit bagimu.
Bisa ceritakan kenangan terakhirmu dengan Beth?
Dia, coba menyelamatkan Beth.
Dia selalu coba lakukan itu.
Putramu.
Kau bilang "menyelamatkan Beth."
Aku ada janji temu.
Kita sudah selesai?
Sekali lagi, terima kasih atas waktunya, Dr. Doyle.
Satu hal lagi.
Aku tahu Beth punya tato.
Siapa bilang?
Saudarinya, Karen.
Kau dan Karen punya masalah?
Aku hanya bermasalah dengan tatonya.
Tak suka tato, ya?
Sekali lagi, itu bukan kejahatan.
Untung Ayah tak alergi.
Murid di sekolah lamaku menginjak lebah
dan kakinya hampir diamputasi.
Ya, untunglah. Ayah tak mau kepalaku diamputasi.
Ayah masih butuh.
Ya, kurasa benar.
Kau rasa?
Kau tak apa, Can?
Ini mengerikan.
RRK MERAJALELA
Astaga,
aku tak percaya mereka mengungkit ini lagi.
Itu menjijikkan.
Mereka hanya mau jual koran, bukan kebenaran.
Tapi dia membunuh lagi.
Mereka tak mengungkit berita lama
dari tiga tahun lalu.
Lima tahun.
-Dia sudah tak membunuh lebih dari lima tahun.
-Enam.
Kata artikelnya ini hari peringatan salah satu gadis,
Iris Swan.
Gadis terakhir sebelum--
Sebelum--Gadis baru-baru ini.
Gretchen. Namanya Gretchen.
Semuanya, Ibu mau berangkat!
-Ya!
-Baik, Jake. Jake, ayolah.
Ini bukan hari libur.
-Aku sakit.
-Tidak. Kau baik-baik saja.
Kaki. Berikan--Jake.
-Aku ingin main dengan Ayah hari ini.
-Hei, Oh, hei, Nak.
Kutunggu di mobil. Hai. Dah.
-Pagi.
-Baik.
-Selamat pagi.
-Dia--
Dia melawanku. Aku harus batalkan pasienku.
Tidak, tak apa. Kuantar dia sekolah, ya?
Terakhir dia sekolah begini,
dia menendang gurunya.
Kau sungguh melakukannya?
Tidak.
Tak apa. Dengar, tak apa.
Biar kupakai sihir keayahanku.
-Pagi!
-Astaga!
Hei, maaf kau--Kau tak suka sekolah.
Saat sesusiamu, Ayah juga benci sekolah.
Terutama matematika.
Tapi....
Bisa beri tahu apa yang kau benci dari sekolah?
Semuanya.
Bisa lebih spesifik?
Bagaimana kalau Ayah jemput sepulang sekolah?
Ya? Baiklah.
Itu yang akan kita lakukan, jika bisa.
Tidak, Ayah pasti jemput.
Jam berapa sekolah usai?
Pukul 15.47.
Wah, tepat sekali.
Ayah ke sini pukul 15.47.
Terima kasih.
Tunggu, stadium empat?
Kemungkinannya, berdasarkan hasil neurologis
dan pencitraan.
Tapi hasil panel darah akan menjelaskan lebih.
Ada hal lain yang perlu kujelaskan, Arlen?
-Ada yang masih belum jelas?
-Aku tak bingung atau bodoh.
Tentu saja tidak.
-Hanya ini berat untuk diterima.
-Ada berapa stadium?
Tujuh.
Sudah kubilang aku tak linglung.
Jadi...
...apa yang harus kami lakukan?
Pertama, kita mulai
dengan memberi ayahmu donepezil.
Untuk beberapa penderita Alzheimer,
ini mengurangi hilang ingatan dan kebingungan.
Berapa lama, akan sampai stadium tujuh?
Kita sudah selesai?
Akan kutuliskan resepnya, dan Liz di depan...
...akan jelaskan beberapa hal
dan beri rekomendasi....
Kita perlu pendapat lain.
Ini akan membuat ibumu marah.
Tak ada gunanya membuatnya marah.
Kita harus rahasiakan ini. Ini jadi rahasia kita.
Tinggallah di rumahku. Kita bisa--
Kita bisa sewa pembantu, kapan pun Ayah butuh.
Ayah ingin tinggal di rumah, 'kan?
Kau tahu,
kau dan polisi tak berhak menanyaiku seperti ini.
Polisi apa? Apa maksud Ayah?
Detektif yang memberikan
konferensi pers minggu lalu.
Serrato?
Kurasa.
Dia menanyakan apa?
Ayah.
-Dia tanya tentangku?
-Tidak, bukan tentangmu.
Tentang ibumu.
Ayah.
Detektif Serrato mau tahu apa soal ibu?
Kapan terakhir kali Ayah melihatnya.
Ayah bilang apa?
Yang sejujurnya.
Dia datang ke rumah kita meminta uang.
Ayah berikan. Lalu dia pergi.
Itukah yang sungguh terjadi, Ayah?
Tentu saja.
Menurutmu apa yang terjadi?
-Aku hanya--Ibu....
-Apa?
Tak ada apa-apa.
Ya... jika menurutmu kau ingat sesuatu,
katakanlah.
Beberapa versi masa lalu yang kau karang.
Arlen Doyle itu sulit ditangani, sungguh.
Dia mengklaim tak tahu
ke mana istrinya menghilang
Tidak.
Tapi dia sungguh menunjukkan bahwa
dia benci tato, terutama tato istrinya.
-Dia akui itu?
-Ya, begitulah.
Jika dia bersalah,...
...dia sama sekali
tak coba menutupi kebenciannya.
Pada Beth, padaku. Semuanya.
Baiklah.
Kudengar kabar dari rumah sakit.
Mereka merilis jadwalnya tanpa surat perintah.
-Bagus.
-Tapi ada dua tanggal yang bertabrakan.
Dia ikut konferensi di kota lain
saat kematian Melissa Gallardo tahun 2005...
...dan Lisa Taylor tahun 2008.
Seberapa jauh kotanya?
New York dan Tampa.
Tetap saja....
Apanya, Mike? Pria ini jelas bukan RRK.
Baiklah, mungkin dia bukan pria yang kita cari.
Tapi ada semacam hubungan...
...soal kasus Beth Stanley.
Atau mungkin kau melakukannya lagi.
Bohong pada dirimu,
ingin sesuatu benar meski tidak.
Dengar, kabar lainnya,...
...Gretchen mungkin jual narkoba
pada temannya.
-Tahu dari mana?
-Orang tua teman SMA-nya.
Putranya bilang.
Baik, ayo ke sekolah lagi.
KONFERENSI PERS RRK MIKE SERRATO
Beberapa dari kalian pasti tahu,
saya punya sejarah dengan--Pembunuh ini.
Saya juga frustasi seperti kalian
karena dia belum tertangkap.
Dia telah merenggut nyawa gadis lain...
...untuk alasannya yang egois dan sadis.
Menghancurkan keluarga lain.
Dan tetap berjalan di antara kita,
merasa tak terkalahkan.
Tapi dia bisa dikalahkan.
Tak ada monster yang tak terkalahkan.
Maaf, Pak Pelatih.
Tidak, tadi itu bagus.
Tadi itu bagus, Earl.
Bagus sekali!
Ayo, sekali lagi. Lebih keras.
-Ya?
-Ya! Lebih keras.
-Bapak yakin?
-Ya!
Bagus sekali.
Bagus sekali. Terima kasih, Kawan.
Kerja bagus.
Baiklah, Semuanya, berkumpul.
Ada rekan baru hari ini.
Beberapa dari kalian pasti kenal Sam Serrato.
Ada masalah?
Kalian khawatir?
Takut dihajar seorang gadis?
-Bukan begitu.
-Lalu kenapa?
Ayahnya polisi, dan tak ada
yang mau berurusan dengannya jika dia terluka.
Baiklah, ayo mulai. Cari pasangan.
Carter, tunjukkan gerakan dril pada Sam.
Coba kau sentuh bagian ini.
Mulai.
Kita semua tahu Gretchen terlibat
dengan Phillip Zellman,...
...yang memiliki operasi bisnis narkoba besar,
masuk akal Gretchen jual narkoba untuknya.
Tapi kenapa hanya jual sedikit pil?
-Kau percaya mereka?
-Tak ada alasan untuk membohongi kita.
Teman sekelas mereka tewas,
dan kita tak menangkap mereka.
Baik, mungkin Gretchen dapat obat
yang sedikit itu dari ibunya.
Tori jelas menyimpan obat.
Mungkin Gretchen mencuri obat darinya.
-Atau mungkin dia jual narkoba untuk ibunya.
-Tidak, aku tak percaya itu.
Ayo bicara padanya, lalu menanyainya.
Siang ini.
Serrato.
Tunggu, apa?
-Apa maksudmu, dia menghilang?
-Siapa yang hilang?
Jake.
Jika ketahuan kalian
belum telusuri setiap jengkal sekolah ini,...
...kalian akan bertanggung jawab.
Jake gigit Gus Tyson.
Kami beri Jake waktu tenang di kantor saya,
dan dia tak suka.
Baik, jadi...
...kau terus bersamanya di kantormu, 'kan?
-Saya hanya keluar sebentar--
-Kau tinggalkan putraku yang marah sendirian?
Dia gigit temannya. Tendang gurunya.
Dia di luar kemampuan kami.
Saya sudah sering bicara soal ini pada istri Anda.
Kami mampu tangani
anak berkebutuhan khusus sampai level tertentu,...
...tapi Jake di luar kemampuan kami.
Sekarang, kau harus lakukan tugasmu
dan cari dia,...
...atau terima konsekuensinya.
Panggil unit yang tersedia dari daerah sekitar...
...dan cari tahu apa ada pelanggar seks
yang belum melapor.
Jake!
Kita akan menemukannya.
Dia akan baik-baik saja.
-Percayalah.
-Pak.
Dia di mana?
Jake, Nak, kau tak apa?
Kau tak apa?
Hei, Ayah.
Dia basah kuyup.
Dia tercebur. Pria ini menolongnya.
Terima kasih, Edgar.
Ya, tentu.
Kenapa kau kabur dari sekolah?
Ayah sudah bilang akan jemput, 'kan?
Pukul 15.47.
Apa yang merasukimu
sampai datang ke sungai?
Jake.
Ayah selalu bicara soal sungai.
Dia baik-baik saja. Detak jantungnya normal.
Terima kasih.
Kau bisa saja tenggelam.
Tapi itu tak terjadi.
Baiklah, ayo pulang. Ayo.
Terima kasih sekali lagi.
-Kerja bagus hari ini.
-Terima kasih, Pak.
Amanda!
Bapak tak mengenalimu
kau tak pakai baju gereja.
-Hai, Pak Doyle.
-Leo saja. Kau bukan muridku.
Leo.
-Mau jemput Sam?
-Aku kakak yang baik, 'kan?
Kau punya mobil?
Mobil ibuku.
Gadis penolong.
Lebih mirip budak.
Jadi...
...kurasa Sam bisa jadi pegulat hebat.
Kurasa juga begitu.
Kurasa dia merasa tertantang,
dan itu bagus.
Dia juga bilang orang tak menyangka
dia akan lakukan itu.
Dan dia suka itu.
Begitulah Sam, melakukan sesuatu hanya
karena tak ada yang melakukannya.
Kita semua mau mengejutkan orang, 'kan?
Agar mereka tak tahu siapa kita.
Apa yang mengejutkan darimu?
Leo?
Aku? Astaga. Tak banyak, sayangnya.
Maaf mengecewakanmu.
Kenapa aku tak percaya itu?
Apa kau menggodaku?
Dalam mimpimu.
Pacarmu.
Dia bersikap berengsek semalam.
Sekarang dia mau mengajakku
ke Sleepy Pines malam ini.
Makan malam. Sebagai permintaan maaf.
Sleepy Pines, ya?
Mahal.
Setidaknya aku diperbolehkan pesan minuman
dengan KTP palsuku.
Senang bertemu denganmu, Amanda.
Jangan nakal-nakal.
Latihan yang bagus, Sam.
Syukurlah.
Kau tak apa?
Jangan lakukan itu lagi, mengerti?
Ibu menyayangimu.
Ayolah, tak apa.
-Kau tak apa? Ayolah.
-Tak apa.
Mau mandi?
Dia tercebur di sungai?
Kau benar soal perkataanmu semalam.
Kau selalu benar.
Tentang dia harus pindah sekolah.
Dapatkan bantuan yang dia butuhkan.
Kau paham itu artinya dia harus tinggal jauh
dari kita lima hari dalam seminggu.
Jika itu yang terbaik baginya.
Pax sedang belajar. Ada tes kimia penting besok.
Kubilang akan bawakan makanannya.
-Kau dapat kabar buruk dari dokter?
-Ya.
Ayah menderita--
Ayah menderita Alzheimer, stadium empat.
Oh, tidak.
Aku turut prihatin, Sayang.
Itu pasti...
-...berat.
-Ya. Yang lebih memberatkan adalah...
...detektif polisi...
...muncul di pintu rumah Ayah
pagi-pagi sekali...
...dan bertanya tentang ibuku.
Ibumu? Ada apa dengannya?
Aku tak mau bicarakan soal ibuku, Candace.
Aku tahu.
Kau tak pernah mau,
dan aku coba hormati kemauanmu.
Dan sudah kuhormati itu,
tapi jika kau mau bicarakan--
Aku tak bicarakan karena alasan
yang baik, Candace.
Rahasia hanya punya kuasa atas kita
jika kita membuatnya--
Candace, itu terdengar seperti...
terapi bantuan diri--
Bukan. Ini istri yang mencintaimu
dan coba membantumu--
Tapi kau-- Kau tak bisa. Tak ada yang bisa.
Tahu dari mana?
Kau tak membiarkanku coba.
-Mau ke mana?
-Maaf-- Aku mau-- Aku keluar sebentar.
Malam yang berat?
Jangan sekarang, John.
Bagaimana aku bisa bantu?
Apa--? Apa yang--?
Apa yang sedang kau pikirkan?
Pamanku Bob bunuh diri.
Baik, aku turut berduka cita, John, tapi--
-Tapi aku-- Aku harus--
-Paman Bob yang baik.
Pemabuk, suka berpesta,
hampir tak pernah sadar.
Suatu hari, tiba-tiba, dia mau berhenti minum.
Berhenti total.
Buang semua minuman ke wastafel,...
...dan dia kesulitan
melewati detoksifikasi seminggu.
Lalu, perlahan, Bob berhenti minum.
Lalu dia menemukan...
...bahwa Bob yang tak mabuk
adalah orang berengsek.
-Istrinya meninggalkannya. Anaknya menjauhinya.
-Ya.
Kehilangan pekerjaannya di pabrik.
Setelah itu...
...Bob...
...tembak dirinya sendiri.
Itu cerita menarik.
Ya.
Paman Bob yang malang,
dia harusnya terus jadi pemabuk.
John.
-Selamat malam, ya?
-Baiklah.
Putriku bernama Iris.
Aku tahu banyak dari kalian tahu,
tapi aku suka menyebut namanya keras-keras.
Hari ini adalah peringatan pembunuhannya
yang keenam.
Dia dibunuh oleh....
Aku tak mau sebut namanya.
Kalian tahu siapa.
Aku ada saat putriku
hembuskan napas pertamanya.
Aku ada...
...saat dia pertama kali buka mata kecilnya.
Tapi aku tak ada
saat dia hembuskan napas terakhirnya.
Saat dia tutup mata besar berkilaunya
untuk terakhir kalinya.
Yang monster itu perbuat pada putriku...
...menghantuiku dan menghancurkanku.
Aku membencinya...
...dan melakukan hal keji
dan kotor padanya dalam pikiranku.
Dan aku tak menyesal.
Tapi hari ini....
Hari ini, aku memaafkannya.
Apa?
Aku memaafkannya.
Tidak.
Ya.
Karena aku lelah membenci.
-Aku harus cari tempat lain--
-Tapi bajingan itu bunuh putrimu.
Leo, kata-kata dan komentarmu itu,
tak pantas di sini.
Maaf-- tapi rasa sakit
dan kesedihanku bukan untukmu.
Kau datang ke sini dan duduk di sana
dan tak bilang apa pun...
...dan tak beri tahu siapa dirimu.
Soal kehilanganmu.
Hanya suka atas rasa sakit
dan penderitaan orang lain.
Menurutmu itu adil?
Maksudku, mungkin ada orang
yang harus kau maafkan, Leo.
Kau terlalu hebat.
Kenapa berhenti?
Kau anak yang baik.
Kau ayah yang baik.
Baiklah.
Ya.
Monster akan menggigit malam ini?
Kita berdua mirip, Kawanku.
-Mau kuberi saran?
-Kita tak mirip.
Kita berbeda, percayalah.
Berikan barangnya.
Itu barang-barangku.
Sampai kujual padamu,
jika mau kujual padamu.
Ayolah, Rooster.
-Ayolah. Apa--? Apa masalahmu?
-Tak ada masalah.
Kaulah yang punya masalah.
Akan kuberi uangku. Berikan barangnya,
seperti biasa.
Biar kuberi saran,
aku tahu kau sangat ingin mendengarnya.
Entah kegemaran kita sama atau tidak,
aku tak tahu dan tak mau tahu,...
...tapi monster tetaplah monster,...
-...dan mereka tahu cara menggigit kita.
-Itu bukan saran. Itu pernyataan.
-Itu omong kosong.
-Ya, kastrasi kimia.
Apa-apaan, Rooster? Kubilang, aku....
Aku tak sepertimu.
Barangku bagus, dan lebih ampuh,...
...untuk segala dorongan dan keinginan.
Jika mau membunuh sesuatu yang lebih kuat...
...atau setidaknya membuatnya pingsan
dengan cukup,...
...kastrasi kimia.
-Aku kehilangan kesabaranku, Rooster.
-Antiandrogen.
Aku akan jadi gila sebentar lagi, sumpah!
-Pulanglah dan pikirkan itu!
-Berikan barangku!
Rumahku, barangku.
Ampuni aku, Romo...
...karena aku telah berdosa.
Ya, Anakku.
Aku pembunuh.
Siapa yang telah kau bunuh?
Delapan wanita.
Aku membunuh delapan wanita.
Aku Pembunuh Russian River.
Aku sudah tahu, Leo.
Butuh waktu saja
sampai kau membunuh lagi.
Ramos, ada apa?
Apa Jake baik-baik saja?
Ya.
Kau baik-baik saja?
Kenapa kau meneleponku?
Aku ingin mengobrol
dengan Tori McGrath malam ini.
Aku-- aku tak bisa malam ini.
-Aku bisa besok pagi.
-Dia kerja di pagi hari.
Dan mengingat kalian pernah....
Baiklah.
Jika kau dapat sesuatu, telepon aku.
-Baik.
-Ya?
Ya.
Baik, dah.
SEKOLAH DASAR LUAR BIASA
ASRAMA DWYER
Ada orang? Tunggu sebentar.
Tentang apa ini, Detektif?
Hanya ingin tanya beberapa pertanyaan lanjutan.
Mana rekanmu?
Ada urusan keluarga.
Apa kita bisa bicara secara pribadi?
Katakan yang harus kau katakan.
Menurut kami ada kemungkinan Gretchen...
...terlibat obat resep di sekolah.
Terlibat bagaimana?
Menjual.
Apa mungkin Gretchen dapat obat resep darimu?
Dari mana Gretchen dapat pil
yang dia jual?
Mana kutahu? Kau yang punya pil.
Kuhitung pilnya saat ada Gretchen
karena aku tak percaya dia.
-Maksudmu dia dapat dariku?
-Tenang. Matikan TV-nya.
-Ambil dan naiki kudamu.
-Dengar--
Apa Gretchen dapat pil
yang dia jual darimu?
Astaga.
Itu benar, 'kan?
Baik, kuberi beberapa pil sesekali. Tak masalah.
-Apa-apaan, Emilio?
-Perjanjian apa yang kalian buat?
Kau beri dia 50%?
Tentu saja. Dibagi rata.
Aku bukan pengedar berengsek
yang hanya memanfaatkannya.
Phillip Zellman?
Dia yang kau maksud?
Apa Gretchen mau jual untuknya,...
...dan tinggalkan operasi bisnis pil kecilmu?
Dia tak meninggalkanku, percayalah.
Gretchen takkan lakukan itu.
Dasar berengsek.
-Kau sumpah tak lakukan itu.
-Tunggu.
-Kau dan Gretchen pernah bercinta?
-Berengsek!
Hei, jangan menyebutku begitu!
Aku akan keluar.
Emilio, angkat tanganmu lalu berbalik.
Tori, bawa putramu dan pergi dari sini.
Oliver, kemari. Astaga!
Biarkan Tori dan putranya pergi, Emilio.
-Ini urusan kita.
-Apa yang kau lakukan?
Gretchen kabur delapan hari
dengan si berengsek itu.
Kau membunuhnya.
-Aku mencintainya.
-Dasar berengsek--
Jangan bergerak! Polisi!
Sial!
Terjadi penembakan. Blok 1800 Caldwell.
Ada tersangka 187,
pria berusia 30 tahun lari, menuju utara.
Hai!
Amanda.
Menunggu seseorang?
Tidak, tidak. Aku mau pulang.
Kalau kau?
Mau bertemu pacarku.
Kau lupa? Tapi dia terlambat.
Kurasa si berengsek
sekarang benar-benar dalam masalah, ya?
Ya. Kurasa aku harus
pakaikan ikat anjing padanya.
Hati-hati. Beberapa pria suka hal begitu.
Yah....
Kuyakin sebentar lagi dia sampai, ya?
Pertanyaannya, apakah aku mau?
Soal itu--
Hanya kau yang bisa menjawab itu.
Mungkin sebaiknya
aku ikut denganmu dan pulang.
Aku tak keberatan mengantarmu pulang.
-Baiklah.
-Ya.
-Terima kasih.
Aku senang bisa membantumu.
Ayo kuantar pulang dengan aman.
Oh, itu dia.
Akhirnya.
Jangan bilang kau akan maafkan dia begitu saja.
Akan kubuat dia memohon, jangan khawatir.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Kau terjebak.
Maaf.
Sungguh?
Ya.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta