SEBELUMNYA
-Ayah coba jalin hubungan denganku.
-Kita ingin itu, 'kan?
Kita tak terlalu saling kenal.
Mungkin itu tak apa-apa.
Bukan tak apa-apa bagi Ayah, Pax.
Wanita muda, dicekik, tato dikelupas,...
...semua ciri khas RRK.
Itu kode Gretchen.
Cenayang, seperti tabib.
Seperti pengedar narkoba.
Ayah tak tahu permainan yang kau mainkan, Leo.
Tapi apa pun itu, berhati-hatilah,
karena Ayah akan mengalahkanmu.
Seperti ada monster di dalammu.
Jadi saat kau marah,
kau biarkan dia keluar.
Jadi kau harus bicara padanya.
Jangan pernah datang ke rumahku lagi.
-Kau mengerti?
-Tentu. Ya.
Jika RRK menulis ini,
mungkin dia ingin bilang dia tak bunuh Gretchen.
Atau dia bunuh Gretchen,
dan ingin membingungkan kita.
WILAYAH MORENO - KEPOLISIAN
MIKE SERRATO
Bagaimana rasanya, Leo? Enak?
Ya, itu model yang bagus.
Laras lipat dengan cetak biru Mauser di dalamnya.
Pemicu tunggal yang berfungsi baik.
Ada juga penahan Jerman
yang mudah dilepas.
Pilihan lain yang bagus.
Itu mungkin yang kusuka.
Oh, ya.
Terima kasih, John.
Oh, jangan sungkan.
Senang bisa membantu teman.
Dengar, aku tak keberatan antar
kalian berdua ke sana.
Sungguh. Aku bahkan bisa menyetir
sambil tidur.
Ya, aku tahu jalannya.
Aku bisa antarkan
lalu aku ke sepupuku, Mavis.
Mampir, menjemputmu Minggu malam,...
...dan membawa kita pulang.
Terima kasih, tapi kau pasti
menghargai perkataanku sebelumnya.
Pax dan aku butuh waktu bersama.
-Ayah dan anak.
-Tentu.
-Kau bilang begitu.
-Ya.
-Semoga kau membunuh sesuatu, Leo.
Kelebihan populasi, tentu.
Ada terlalu banyak rusa.
Tanya saja sepupuku, Mavis,
rusa selalu makan petunianya.
-Terima kasih, John. Dah!
-Ya.
Dah, Leo.
Aku akan jelaskan jika bisa.
Jika kau tak bisa jelaskan
kenapa kartu namamu ada di tanganku....
...setelah aku hampir mati tercekik.
Jangan harap aku bisa jelaskan.
Kami mencari penjelasan, percayalah.
Bagaimana dengan pelanggan?
Seseorang yang patah hati dan kesal
karena tarian pangkuan?
Ada orang mencurigakan datang ke kelab?
Semua pelanggan mencurigakan.
Aneh. Tapi kau tampak familier.
Aku ada di TV belakangan.
Dengar, aku tahu
kau tak lihat penyerangmu,...
...tapi aku ingin kau berpikir keras.
Ini penting.
Adakah pria yang kau kenali?
Tidak.
Adakah dari mereka yang datang ke kelab?
-Bagaimana dengan dia?
-Tidak.
Kau bisa mengingat detail?
Detail apa pun.
Sentuhan kulitnya, aroma tertentu....
-Alkohol.
-Di napasnya?
Bukan seperti itu. Semacam alkohol oles.
-Tapi lebih manis.
-Kloroform.
Bagaimana aku tahu bau kloroform?
Baunya sama seperti yang baru kau bilang.
Informasi bagus.
Sudah periksa Tn. Kartu Nama
untuk kloroform?
Dia punya alibi.
Dengar, jika kau ingat wajah, nama,...
...detail apa pun, meski kecil,...
...tolong hubungi aku, ya? Ini...
...kartu namaku.
Istirahatlah. Sampai nanti.
Terima kasih.
Aku lihat itu, Mike.
Sengaja tekankan foto Arlen Doyle. Serius?
Kloroform, tato, gaya hidup.
Orang ini tak berhenti dengan Gretchen.
Astaga, si berengsek bertindak cepat...
...seolah lima tahun kesunyian
tak pernah terjadi.
Ya, tapi dia tak membunuhnya,
dia tak kelupas tatonya...
...dia taruh kartumu di tangannya.
-Apa maksudmu, Ramos?
-Maksudku, dia mengirim pesan.
"Mundurlah" tebakanku.
Tentu saja! Apa aku harus lakukan
permintaannya?
Aku tak bilang begitu.
Bicaralah dengan Sosa, beri tahu Polisi Waller.
Dan biarkan zakarku
atau yang tersisa dipotong mereka?
Ayo mulai dari pada siapa kau berikan kartumu.
Astaga, kau bersemangat hari ini.
Kuberikan kartu pada semua orang.
Tahun ini saja aku habiskan setengah lusin kotak.
Tidak, berpikirlah.
Pria ini menaruh kartuku
di tangan wanita itu.
-Kita sudah tahu itu.
-Kenapa dia tak membunuhnya?
Ada yang mengganggu?
Dia menunjukan pengendalian diri
yang langka?
Atau adakah sesuatu yang lebih gelap?
Dimaksudkan sebagai bagian pesannya.
Ayo berikan kartu itu ke laboratorium,
lalu mulai dari kelab.
Kembali ke Sosa dan Waller
di akhir hari.
Di akhir hari.
Dari mana kau belajar itu?
Kukira ayah tirimu tak mengizinkanmu
sering pakai senapannya.
Ya, memang.
Aku tahu di mana dia simpan kuncinya.
Aku sering bawa ke gurun
saat dia pergi berbisnis.
-Sampai aku ketahuan.
-Apa yang dia lakukan saat kau ketahuan?
Minta agar aku tak lakukan lagi.
Sepertinya Jerry tak jahat.
Tidak, Jerry berengsek.
Sial!
Memalukan.
Punya penunjuk untuk Ayah?
Ya.
Bidik lebih baik.
Sekarang, kau pamer.
Baiklah, bagaimana kalau kita siap-siap
sebelum gelap?
Mungkin buat api unggun.
Ayah bisa membuatnya?
Tidak juga. Kita cari caranya.
Kita sudah bicarakan ini, Diane.
Ibumu, tak menghormati batasanmu...
...karena ibumu tak mengerti kau punya batasan.
Tidak, akhir pekan ini
adalah kesempatan bagus...
...untuk menunjukkan batasan.
Ibu, ayah akan pulang?
-Kapan ayah pulang?
-Segera, Sayang.
-Aku tak percaya.
-Diane, tidak, dengar.
-Kita diskusikan di sesi berikutnya.
-Boleh telepon ayah?
Karena ini-- Sial!
Sial!
-Boleh telepon ayah sekarang?
-Apa?
-Jake, ayah sedang jalan pulang.
-Tahu dari mana?
Karena Ibu tahu. Sam, Ibu butuh...
-Sial!
-Apa?
Kau tak apa? Tunjukkan pada Ibu.
Jake, tunjukkan.
Kartumu ada di tangan korban.
Ini tak bagus, Mike.
Kau pikir aku senang?
Tapi seperti kata Ramos,
kita tak bisa yakin itu RRK.
Entah mana yang lebih buruk.
Ini ulahnya atau ada penjelasan gila
lain tentang ini.
Dengar, kami hanya ingin memberi tahu kalian.
Sekarang kami akan kembali kerja.
Bagaimana dengan Arlen Doyle?
Jujur, aku merasa dibungkam.
Maaf.
Sesuai nasihatmu, Randy,
kami sangat berhati-hati,...
...memeriksa beberapa hal
sebelum mewawancarainya.
Berharap bisa dapat jadwal rumah sakitnya
selama delapan pembunuhan sebelumnya.
Juga bicara dengan beberapa mantan rekannya,
bawahannya.
Begini.
Orang ini tak punya banyak penggemar.
Hanya satu penggemar.
Wali kota. Teman golf.
Randy benar.
Berhati-hatilah, Mike.
Selalu.
Reuben.
Seksi. Bisa sedikit lagi?
Reuben
Semakin hangat.
Hai.
Jariku terbakar.
Kasihan.
-Bagaimana bisa?
-Ponsel ibu panas.
Kau mau aku berbuat apa?
-Cium jarimu agar membaik?
-Bukan.
Bagus, karena aku tak mau.
Siapa yang tahu dari mana saja jari itu.
Maaf tentang jarimu. Aku patahkan.
Bung, itu sudah dua minggu lalu.
"Madden"? Aku penggemar Raiders.
Kau boleh ambil Cheetos Super Pedas.
Senang kau pulang.
Terima kasih.
Sesuai janjiku.
Ponsel? Amanda, taruh itu.
Hei. Di sini.
Jadi bagaimana pendaftaran kuliahmu?
-Menyiksa.
-Kenapa?
Sebenarnya, aku memikirkan mengambil jeda.
-Apa?
-Tunggu. Tunggu.
Kalian sudah diskusi?
Tidak, ini pertama kali aku mendengarnya.
-Salah satu anak Obama melakukannya.
-Salah satu anak Obama.
Ya, tapi dia sudah diterima Harvard.
Ya, aku takkan pernah diterima Harvard.
-Tentu saja, rata-ratamu B?
-Diam. Rata-rataku B+.
Kau tak boleh ambil jeda, Amanda.
Titik, paragraf.
-Hei, Ayah.
-Ya, Nak?
Kenapa jarang pulang?
Apa maksudmu?
Ayah di rumah sekarang, 'kan?
-Hei, Ayah.
-Ya, Jake?
Apa Ayah akan pulang jika aku telepon 911?
911 hanya untuk darurat.
Kau tahu itu.
-Hei, Ayah.
-Ya, Jake?
Pertanyaan terakhir, ya?
Apa itu RRK?
-Kau dengar dari mana?
-Dari Ayah.
Apa itu RRK?
Kau terlalu muda, Jake.
-Apa itu RRK?
-Berhentilah bertanya.
Singkatan dari Relatif Radius Kilo.
Istilah matematika.
Terdengar membosankan.
Ya.
Aku akan buka.
Tidak, tunggu.
-Kita menunggu orang?
-Tidak.
Makanlah.
-Hai.
-Sedang apa di sini?
-Aku Paige.
-Kau pasti Ramos.
-Panggil aku Cyd.
Cyd. Silakan, masuklah.
Senang akhirnya bisa bertemu.
Terima kasih. Sama-sama.
Mau kuambilkan makanan?
Kami makan pasta
dengan saus merah pedas.
-Aku suka pasta dengan saus merah pedas.
-Dia tak tinggal.
-Kenapa tak telepon saja?
-Sudah kucoba. Ponselmu mati.
Maaf.
Kami hanya sebentar. Ayo.
Ya.
-Anggur?
-Ya, terima kasih.
Ada apa?
Ingat pengedar narkoba
yang bersama Gretchen?
-Yang jadi makanan anjing?
-Ya.
Hasil autopsi masuk. Dapat pesan dari Cabrera.
Katanya waktu kematian pria itu
sama dengan Gretchen.
Jadi?
Juga ditemukan obat-obatan di tubuhnya.
Heroin, ganja, tak mengejutkan,...
...tapi tak cukup untuk membunuhnya.
Lalu apa yang kau pikirkan?
Kita harus lanjutkan dengan Cabrera
besok pagi-pagi.
-Kau mau ke mana?
-Aku lapar.
Bagaimana api ini?
-Lumayan, 'kan?
-Ya, hebat.
Ayah senang kita lakukan ini.
Terima kasih telah menyarankan.
Aku tak menyarankan.
Ya, tapi aku tahu kau ingin.
Berburu rusa?
-Aku tak pernah bilang itu.
-Ayah kira kau bilang.
Kubilang Jerry
tak pernah mengajakku.
Dia selalu pergi, tapi itu kegiatannya.
Oh, baiklah.
Ayah hanya mengira....
Tak apa.
Ya, Ayah pernah berburu sekali.
Beberapa tahun lalu.
Dengan pria yang tinggal di seberang rumah.
Tanah ini miliknya.
Milik keluarganya.
Maksud Ayah orang aneh itu?
John bukan aneh. Dia agak....
Dia agak berbeda, kau tahu?
Tapi Ayah tak mau....
-Bukankah Ayah dapat senjata darinya?
-Ya.
Bagaimana jika tak bicarakan tetangga aneh?
Jadi Ayah pikir dia aneh.
-Kalian membunuh sesuatu?
-Tidak.
Sebenarnya, kami tak lihat rusa sama sekali.
Bagus.
Dua hari di hutan buang air di lubang...
...dan cari sesuatu yang tak akan ditemukan?
Ini bodoh sekali.
Kau tahu? Biar Ayah beri tahu.
Bagaimana jika pulang sekarang...
...jika kau jujur?
-Jujur tentang apa?
-Apa pun.
Persetan Ayah!
Kubayangkan kau sudah lama
ingin mengatakan itu, 'kan?
Besok.
Berburu rusa.
Pagi-pagi sekali.
...tujuh, delapan.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam....
Bukankah kita harus pergi
ke menara untuk mengamati?
Sembunyi?
Itu tak seru.
Berburu dengan bersembunyi
adalah kebiadaban era modern.
Dipopulerkan oleh
cagar perburuan untuk orang kaya.
Itu latihan membidik, bukan berburu.
Ayah sudah cari di Google.
Tunggu.
Lihat itu?
Lewat sini.
Luka kecil.
Di rusuknya. Lihat?
Jadi pria ini dibunuh.
Ya, ditusuk, kehabisan darah, tewas.
Jangan langsung menyimpulkan, Ramos.
Itu tugasku.
Jadi luka tusuknya dirusak anjing.
Orang ini dibunuh dalam kerangka waktu
yang sama dengan Gretchen.
Itu, bersama ketidakkonsistenan lain,...
...pisau, sayatan, fakta bahwa
dia siswi SMA...
Mungkinkah pisau yang sama
dipakai untuk mengelupas tato McGrath?
Belum bisa dipastikan. Kami masih
menganalisis polanya.
RRK tak menusuk korban.
-Ini bukan modus operandi-nya.
-Aku tahu.
Mungkin Zellman adalah saksi
pembunuhan Gretchen...
...dan perlu dibungkam.
Pikirkanlah.
Maksudku, RRK sudah tua sekarang.
Usia pertengahan 70-an. Mirip Arlen Doyle.
-Mencekik butuh usaha lebih.
-Tepat. Mari pikir dengan terbuka.
Entahlah, Mike.
Kita belum tahu pasti.
Aku harus jujur.
Ini tampak seperti kesepakatan narkoba
yang kacau, bukan RRK.
Maaf.
Bagaimana menurutmu, Cabrera?
Apa pun yang kau pikirkan, Mike.
Jawaban bagus.
Ayah, yang kau dengar tadi
sudah lama hilang.
-Bisa kita istirahat?
-Tentu.
Sial! Ayah tahu kita dekat.
-Dengar, Pax.
-Maaf soal semalam.
Karena aku mengatakan...
...yang kukatakan.
Oh, Nak. Itu tak masalah.
Pax?
Ayah tahu kita telah bahas ini,...
...tapi Ayah masih tak paham,
dan Ayah ingin tahu,...
...kenapa kau bawa senjata ke sekolah.
Sudah kuduga. Itu alasan Ayah
membawaku ke sini.
Bukan.
Ya, Ayah berpura-pura
ingin berburu rusa...
...tapi Ayah ingin interogasi
tentang yang tak ingin kubahas.
Bukan interogasi. Ayah bertanya.
Percayalah, akan lebih mudah
jika Ayah tak peduli.
Pax, bicaralah pada Ayah.
Ayah takkan menghakimi.
Menjauhlah dari komputerku.
-Nak, Ayah....
-Ayah tak mengerti.
Ayah tak mengerti
kenapa kau pakai gambar gadis remaja...
...untuk bicara daring dengan pria dewasa.
Kau tak tahu jika orang itu kacau atau tidak.
Dan ya, dia tampak baik dan pantas,...
...tapi maaf, dunia penuh dengan
orang sakit dan gila...
...bertopeng baik dan pantas.
Ayah mencemaskanmu, Pax.
Dengar....
Kau anak Ayah.
-Ayah menyayangimu.
-Sejak kapan?
Sejak dua bulan lalu
saat aku tinggal bersama Ayah?
Itu sudah terlambat.
Ini mustahil.
Bagaimana aku tahu universitas
yang tepat untukku?
Seperti memutuskan pacarku
untuk empat tahun mendatang...
...tanpa tahu apa pria ini bisa mencium.
Kau akan tahu.
Aku hanya tak ingin salah memutuskan.
Butuh banyak uang dan aku merasa tertekan...
...dan itulah alasan aku ingin ambil jeda.
Misalkan kami mengizinkanmu untuk jeda.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan memikirkan sesuatu.
Saat mahasiswa baru di Princeton--
Aku tahu. Semua tahu Ibu kuliah
di Princeton.
Ibu ingat...
...ada sekitar 5.000 mahasiswa di sana, dan....
Ibu agak suka anonimitasnya.
Ibu bisa jadi orang yang berbeda
tergantung keadaan.
Sangat mirip dengan foto anonim
yang dibagikan secara daring.
-Apa yang Ibu bicarakan?
-Foto yang merangsang.
-Fotomu.
-Ibu dapat dari mana?
Bukan itu intinya.
-Bisa hapus saja?
-Kenapa kau sangat malu?
Mungkin kau harus pertimbangkan itu
sebelum kau izinkan orang memotretmu.
Omong-omong, siapa yang memotret?
Seorang pria?
Kau berpacaran dengan orang
yang ayah dan Ibu tak tahu?
-Ibu tak percaya padaku?
-Tentu percaya, tapi--
-Antara percaya atau tidak.
-Usiamu 17.
-Beberapa minggu lagi 18 tahun.
-Hari ini 17.
Tujuh belas tahun saat foto itu diambil.
Dan mungkin kau hanya bersenang-senang.
Tapi foto seperti itu
beredar di internet,...
...itu bebahaya.
Tidakkah Ibu pikir itu agak dramatis?
-Itu hanya satu foto bodoh.
-Hentikan. Hentikan!
-Jadi hanya satu?
-Dengar, itu ideku.
Namanya Reuben.
Dan itu tak serius.
Jadi dia yang memotretnya?
Kubilang itu ideku.
Ayahmu, jika dia tahu....
Tidak akan, kecuali Ibu beri tahu.
Saling percaya harus dua arah, 'kan?
Baiklah.
Ini disimpan antara kau dan Ibu.
Pax! Pax, berhenti.
Ayolah.
Dengar, kau benar.
Ayah jarang menelepon atau berkunjung.
-Ayah tak ada untukmu.
-Ya, tak pernah.
-Tapi Ayah punya alasan?
-Oh, yang mana?
Kenapa tak mau aku jadi anak Ayah?
Ayah selalu mau kau jadi anak Ayah.
Hanya saja....
Ayah tak layak....
Dengar, percayalah untuk yang ini.
Ya? Dan kau boleh marah, kesal,
berpikiran buruk.
Ayah mengerti, Pax.
Kadang Ayah juga begitu.
-Mungkin inilah masalahnya.
-Apa?
Menggoda pria secara daring,
pura-pura jadi gadis.
Itu urusanku.
Isi komputerku adalah urusanku...
-...seperti gudang Ayah adalah urusan Ayah.
-Gudangku?
Aku tak menggodanya.
Aku main-main dengannya.
-Untuk apa?
-Untuk menghukumnya.
-Kenapa?
-Karena dia aneh dan peleceh anak.
Pria seperti itu layak bayar perbuatan mereka.
Pax....
Pax, apa ada orang di sekolahmu, guru....
Memaksamu melakukan
yang tak kau mau?
-Tidak.
-Kau yakin?
Astaga, tidak.
Kami teman, lalu dia berhenti berteman.
Dia tak bilang kenapa
atau apa salahku.
-Astaga, kalian sama saja.
-Ayolah, Pax. Tolong.
-Tunggu. Pax, kemarilah.
-Jangan!
Paxton!
Aku tak takut gelap.
-Apa yang kau lakukan?
-Apa maksudmu?
Kau harus sungguh mencekik
agar merangsang.
Aku harus pergi.
Aku terlambat makan malam.
Aku takut akan melukaimu.
-Takut aku melukaimu?
-Tidak.
Hei.
Tahu aku tergila-gila padamu?
Ya, aku tahu.
-Jangan berani--
-Jatuh cinta padamu?
Tidak akan.
Kapan Ayah pulang?
Kita bertemu di restoran.
Ibu sudah bilang.
Aku tak mau ke restoran.
Aku ingin ayah pulang.
Maaf, tapi itulah rencana malam ini.
Kita sudah pesan tempat.
Jadi, bersiaplah.
Kita akan bersenang-senang.
Jake? Jake.
Tolong? Jangan main dengan itu.
Jake? Baiklah.
Tolong?
Jake! Sial!
Astaga, cukup sudah denganmu!
Jake!
Hei. Jake, tak apa.
Dia tak apa. Biarkan dia tenang.
Kita akan pergi 15 menit lagi.
Jake, di mana kau? Jake?
Jake! Astaga... Telepon 911!
Astaga! Jake!
-Astaga, Jake!
-Ibu! Ibu! Ibu!
Tidak.
Ibu, dia baik-baik saja.
Tak apa. Tak apa.
Ini.
-Dingin.
-Paige!
Paige.
Astaga. Kau tak apa?
Semua baik?
Semua baik.
Apa yang terjadi?
Kecelakaan.
Kurasa.
Hei, kau tak apa, Sayang?
-Hei, Ayah.
-Hei, Nak.
Bisa beri tahu yang terjadi, Nak?
Di sana....
Ada keadaan darurat.
Lalu kami telepon 911.
Dan Ayah pulang.
Malam ini, kau akan dapat...
...mimpi sayap.
Mimpi sayap?
Bisa terbang ke mana pun kau suka.
Kau suka itu, Tuan?
Ya, Pak.
Selamat tidur, Jake.
Hei.
Maaf, Ibu meneriakimu malam ini.
Ibu marah.
Dan Ibu tahu kau juga marah.
Ingat sekolah khusus di Mendocino?
Yang Ibu tunjukkan di video minggu lalu?
Ya?
Bagaimana menurutmu?
-Mungkin.
-Mungkin?
Ya.
Ya, mungkin itu bagus.
Mungkin kita bisa berkunjung
akhir pekan depan.
Ya.
Ibu menyayangimu.
Selamat tidur.
Selamat tidur, Nak.
Apa-apan itu tadi?
Sekolah khusus?
Kita sudah bahas.
Kau tak mau dengarkan.
Jadi kau tunjukkan video rumah barunya?
Astaga, Paige.
Mike, ada apa dengan Jake?
Kenapa tak bisa jawab?
Kenapa tak mengakui--?
Jake tak apa. Dia hanya berbeda.
Dia memiliki masalah perilaku.
Dia didiagnosis ASD oleh
salah satu dokter terbaik San Fransisco.
Dia juga memiliki
gangguan ledakan amarah.
Aku tak terkejut.
Seharusnya kau juga tidak.
Tetap saja, kau berpikir dia hanya berbeda.
Sayang.
Bukan berarti dia tak bisa ditolong.
Bukannya dia tak bisa membaik.
Kita hanya harus bertindak tepat.
Kita sedang bertindak tepat.
Bangunlah, Mike.
Ini kehidupan nyata.
Keluarga ini sudah terlalu banyak masalah.
PEMBUNUH RUSSIAN RIVER
Sedang apa di sini?
Definisikan "bukti".
Apa?
Definisikan "bukti" untukku.
Fakta-fakta yang membuktikan
kebenaran atau validitas sesuatu.
Ada apa, Mike?
Bukan dia.
RRK.
Dia tak membunuh Gretchen.
Aku ingin dia pembunuhnya.
Aku masih tetap ingin, tapi....
Aku tak perlu jelaskan bahwa bukti
mengindikasikan sebaliknya.
Gretchen, Phillip Zellman.
Dua orang yang berhubungan dekat.
Dua pembunuh dalam kerangka yang sama.
Bahwa tato Gretchen dipotong...
...dan kesamaan lain dengan RRK,...
...kemungkinan terbesar ada orang
yang ingin mengalihkan perhatian kita.
Pembelian narkoba yang jadi kacau, mungkin.
Satu hal yang kupelajari
dari pekerjaan ini bertahun-tahun.
Semua orang berbohong.
Suami bohong pada istri,
istri bohong pada anak-anak.
Anak-anak bohong pada teman mereka.
Dan semua bohong pada polisi. Semuanya.
Tapi saat orang bohong pada dirinya sendiri,
kebenaran sulit terbongkar.
Bisa ada tepat di hadapan.
Bukti jelas.
Keluargamu baik-baik saja?
Ya. Semua baik.
Sekarang kita harus pertimbangkan hal lain.
-Selama Sosa masih berpikir--
-Tunggu.
Kau menyarankan agar kita tak beri tahu Sosa?
-Pikirkanlah Ramos.
-Sekarang kau mau aku bohong?
Kasus Gretchen mungkin adalah
kesempatan terakhir menangkap RRK.
Saat para kepala tahu
kita menghapus RRK dari tersangka...
Itu pelanggaran yang disengaja,
dan IA akan hukum kita.
Maaf, kukira kau suka melanggar
sedikit aturan...
...selama kita saling percaya.
Menurutku itu saling untung.
Kita pakai kasus Gretchen
sebagai kuda Troya untuk tetap pada RRK.
Kita ungkap pembunuhannya, jika beruntung,
kita bisa tangkap berengsek ini.
Tapi kita tak bisa lakukan ini
dengan terbuka. Mustahil.
Ini harus jadi rahasiamu dan aku.
Baiklah.
-Ya?
-Ya.
Ayo kerja.
Paxton!
Ayah. Biar aku saja.
Hei.
Tak apa, Nak. Tak apa.
-Oh, hei.
-Hei.
-Terima kasih selimutnya.
-Tak masalah.
Apa kabarmu?
Berapa waktu yang kau punya?
-Secangkir kopi?
-Tak bisa.
Aku harus urus pekerjaan.
Kalau kau mau merokok sebatang nanti....
Atau sekotak penuh?
-Terima kasih. Sebaiknya....
-Ya.
Itu cerita yang gila.
Aku lihat di Facebook.
Apa?
Wanita yang diserang dan dicekik.
Ada kartu nama Mike di tangannya.
-Paige, hai. Semua baik?
-Di mana dia?
Kapan kau mau bilang padaku?
-Anak-anak baik?
-Kapan, Michael?
-Apa yang kau bicarakan?
-Kartu namamu. Di tangan wanita.
Yang dicekik
dan ditinggalkan di Russian River.
-Paige. Hei!
-Hentikan.
Siapa pun penyerang para gadis ini...
...mengenalmu.
Artinya dia tahu kita.
Dia sudah tahu aku, mungkin sejak awal.
Dia tak mengirim pesan pribadi
sejak awal.
Kita belum punya dua putri
yang mendekati demografisnya dari awal.
-Kau mengerti, Mike?
-Paige....
Apa yang terjadi jika dia tahu nama mereka,...
...sekolah mereka seolah dia belum tahu saja.
Kenapa kau sembunyikan ini dariku?
Ini penting. Ini tak mudah.
Maaf, aku terlibat--
Kau tak sungguh menyesal,
karena kau akan lakukan lagi.
Bagian dari pekerjaan, 'kan?
Tidak, aku tak bilang begitu.
Tapi kita sudah bahas ini, Paige, ingat?
-Ya.
-Kau merestuiku.
Kau bilang, "Pergi dan tangkap berengsek itu."
Itu yang sedang kulakukan.
Berusahalah lebih keras.
Aku ingin mobil pasukan mengawasi
jalanan kita 24 jam.
Sudah dilakukan.
-Aku langsung mengurusnya.
-Bagus.
Kau akan menangkapnya, Ayah.
Aku tahu.
Ya.
Arlen Doyle?
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta