Berkatilah aku, Bapa, karena telah berdosa.
Aku telah lama bergumul...
...menjadi orang yang kuinginkan,
tapi aku terus gagal.
Yang aku lakukan,...
...jati diriku,...
...menyakiti orang-orang yang paling kucintai.
-Tuhan akan mengampunimu.
-Aku tak mau pengampunan Tuhan.
Jika sungguh ada Tuhan,...
...aku hanya ingin Dia melindungi keluargaku...
...atas apa yang aku lakukan.
Bisakah Dia melakukannya?
Maukah Dia melakukannya?
PANGGILAN TAK TERJAWAB
LINDA SWAN
Jadilah dirimu.
Kau cukup apa adanya.
Tapi waswas juga tak apa.
Kau tak harus dapat teman di hari pertamamu.
Aku sudah kenal Caitlin dan Todd.
Tetap saja, ini.... Ini sekolah yang besar.
-Bawa ponsel? Sudah dicas?
-Ya.
Jangan lupa kirim pesan
saat kau sampai rumah.
Ayah akan baik-baik saja?
Tentu saja.
-Ya?
-Ayah, mungkin ini salah.
-Apa?
-Pindah sekolah.
-Ayah bilang belum terlambat kembali ke Willmont.
-Lupakan perkataan Ayah.
Kau membujuk ayah dan ibumu
ke sekolah negeri selama dua tahun, 'kan?
Aku tahu Ayah tak mau,...
...karena Ayah tak nyaman dan agak....
-Lebih gila dari biasanya.
-Bukan.
Ayah tahu maksudku.
Dengar, kau ingin di sini,
dan Ayah mau yang kau mau, ya?
Ayah tak apa-apa.
Ayah akan baik-baik saja. Bagaimana?
Baiklah.
-Hati-hati. Ya.
-Ya.
Dah, Ayah.
Hari pertama.
-Mau ke mana?
-Parkir mobil.
Jangan, turunkan aku.
Aku tak mau masuk dengan Ayah.
Kau akan baik-baik saja, Pax.
Jika kau butuh Ayah, Ayah siap.
Dengar, anggap ini petualangan baru.
Kau akan segera dapat teman, pasti.
Apa anak-anak suka Ayah?
Maksudku, apa mereka pikir Ayah keren?
Ya, kebanyakan. Kuharap.
-Jadi saat mereka tahu aku putra Ayah?
-Jangan khawatir.
Jadilah dirimu sendiri.
Hei, ini lebih baik daripada jadi Brian Shaffer.
Lihat pria besar bodoh itu?
Dia tak naik kelas dua kali.
Dia bukan pemuda yang pintar.
Orang akan tahu perbuatanku
di sekolah lama?
Tentu saja tidak.
Itu rahasia kita, ya?
Baiklah.
Dia sudah kembali. Jackie!
Kau dapat berapa minggu?
-Pak, ini konyol.
-Apa kabar?
Papan bagus, Andy. Bapak suka.
Maaf.
Selamat pagi, guru dan murid SMA Canaan.
Selamat datang kembali.
Saat ini, kami minta bagi murid
yang tahu informasi...
...tentang keberadaan murid
bernama Gretchen McGrath,...
...dimohon untuk lapor
ke kantor Kepala Sekolah Taft.
Juga, bagi siapa pun yang mau ikut drama
musim gugur silakan daftar di resepsionis.
KEPOLISIAN
HILANG
GRETCHEN MCGRATH
-Pagi, Marcy.
-Pagi, Mike.
Tarik napas. Ketua meminta kau menemuinya
saat senggang.
-Soal apa?
-Terlalu rahasia untukku.
Ibu macam apa yang tak lapor ke polisi
saat anaknya hilang empat hari?
Rekanku sudah datang?
Kurasa kulihat dia ke ruang arsip.
PEMBUNUH RUSSIAN RIVER
MENGHANTUI KOMUNITAS
TATO DI MAYAT MURID
"DIHAPUS" PEMBUNUH
TERSANGKA DIBURU
PEMBUNUH RUSSIAN RIVER
DETEKTIF POLISI DIBEBASTUGASKAN
AKIBAT PENYERANGAN
Kau sedang apa, Ramos?
Aku anggota baru. Sedang menyelesaikan tugas.
Ya, tapi jangan dikacaukan.
Tolong, hentikan. Aku punya sistem.
Sayangnya, kau buang waktu.
Kasus ini tak selesai.
Tak ada kabar. Sudah lima tahun.
Tetap saja, ini kasusmu, 'kan?
Dan apa katamu tentang gadis hilang itu?
Gretchen hilang. Belum ada mayat.
Aku dapat telepon dari Ibu Iris Swan tadi pagi.
Linda meneleponmu? Kenapa?
Katanya dia punya info soal pembunuh putrinya.
Biar kutangani.
Apa kabar terbaru soal Gretchen McGrath?
Kudengar dia ingin kabur.
Hanya karena dia anak bermasalah
bukan berarti tak ada kejahatan.
Bukan anak-anak lagi.
Dia berusia 18 tiga minggu lalu.
Dia murid SMA lokal.
Lebih baik jika kita menemukannya.
Tentu saja. Tapi aku mencemaskanmu, Mike.
Jujur saja.
Berjanjilah jangan buru-buru buat kesimpulan.
Dia gadis yang hilang, bukan mayat.
Dengan atau tanpa tato.
Tenang. Aku baru bilang hal
yang sama pada Ramos.
Mungkin sebaiknya kau kunjungi Dr. Geller.
Tak ada salahnya minta bantuan.
-Supaya dia bisa tunjukkan bercak tinta seram?
-Jika itu membantu.
Departemen tak bisa kehilanganmu lagi.
VERSAILLES
DESA KARAVAN
PARKIR KHUSUS PENGHUNI
Apa yang kau pikirkan, Ramos?
Linda bilang dia sudah lama tak melihatmu.
Dulu kau sering mampir?
Apa itu pertanyaanmu?
Hanya penasaran,...
...apakah rumor ini berhubungan
dengan kedekatanmu...
...dengan para ibu korban RRK?
Oh, ya, semuanya benar.
Aku mau bercinta dengan Linda Swan sekarang,
jadi sebaiknya kau tetap di mobil, ya?
-Hei.
-Kau tak apa?
-Biasa.
Kau ke pertemuanmu?
Sponsorku menyuruhku datang tadi pagi,
saat fajar.
-Di mana Tuck?
-Di sebelah bersama Cora.
-Dia lebih suka Cora daripada aku.
-Itu tak benar.
Sayangnya, saat ini benar.
Karena aku tak mau beri dia badut
untuk pesta ulang tahunnya.
Dia usia tujuh tahun minggu depan?
Kesukaan barunya adalah mengingatkanku
bahwa aku neneknya, bukan ibunya.
Dia mencintaimu. Kau juga cinta dia.
Dia pria kecil beruntung.
Dia menyusahkan.
Dia persis seperti ibunya.
Rekanku bilang kau punya info baru
tentang kasus Iris.
Sungguh?
Dengar, maaf aku belum sempat
balas teleponmu.
-Tak apa.
-Atau mampir belakangan ini.
Aku baru lihat berita soal gadis yang hilang itu.
Kemungkinan dia kabur.
Kau tak percaya itu.
Aku tak percaya itu.
Bagaimana kalau aku mampir akhir pekan ini
dan bawa bahan makanan....
Aku tak butuh makananmu.
Aku mau kau janji padaku...
...bahwa yang terjadi pada Iris
takkan terjadi lagi pada orang lain.
Sekarang itu bisa terjadi lagi.
Apa yang kau mau dariku, Linda?
Aku ingin kau kembalikan putriku.
Aku tak bisa.
Ayo cepat.
-Ayo, Ned!
-Ya, Mikey.
Menurutmu aku takkan bisa masuk Occidental?
-Penerimaan awal?
-Bukan.
Menurutku peluangmu bagus,...
...tapi kuminta semuanya untuk siapkan beberapa
pilihan sekolah lain agar aman.
Aman itu membosankan. Aku suka resiko.
Bagaimana dengan USF atau LMU?
Kau tertarik pada sekolah itu
saat terakhir kali kita bertemu.
Mau lakukan itu untukku?
Baik. Akan kulakukan untukmu.
LMU, USF, Seattle U.
Tapi janjilah bantu aku isi aplikasinya.
Lacey, untuk itulah aku di sini.
Bagaimana hubunganmu dengan istrimu?
Kurasa itu bukan pertanyaan yang pantas,
Lacey, 'kan?
Aku akan diterima di Occidental.
Penerimaan awal. Lihat saja.
Aku berani bertaruh.
Jawab pertanyaannya.
Pernah lihat Gretchen McGrath tidak?
Ini penghinaan. Bukan pertama kalinya juga.
Seorang gadis hilang, kami periksa
semua pelaku pelanggaran seks terdaftar.
Itu sebabnya kami punya daftar.
Sudah kubilang, tak pernah lihat.
Kau gunakan ATM di QuickPump
di Highway 12 Jumat lalu, sekitar pukul 01.00?
-Mungkin.
-Kau melakukannya.
Lalu kenapa tanya?
Gretchen juga gunakan ATM itu
40 menit kemudian. Itu keberadaan terakhirnya.
Berapa orang gunakan ATM itu
antara aku dan dia?
-Tiga.
Tapi kau datang ke rumahku.
Seperti kataku, menarik bahwa kau
ada di daftar kami.
Karena aku ada di daftar, kau tahu kisahku.
Aku suka anak lelaki, bukan gadis remaja.
Jadi ganggulah orang lain yang peduli.
Serrato.
Detektif, kami temukan ponsel
Gretchen McGratch di pinggir sungai.
Siapa yang menemukannya?
Edgar Harris.
Katanya dia temukan tadi pagi.
Dia menemukannya di daerah ini?
Dia tidak begitu spesifik.
Hei! Di sini!
Kita butuh sekop.
-Di sini.
-Apa?
Aku mendapatkannya. Dia di sini.
Apa-apaan? Mike, dia tidak di sini.
Bagus! Pertahankan! Dua menit lagi.
Bagus, Dino! Bagus!
Dino, putar mulus. Toby! Toby, Toby.
Amankan panggulmu. Awas, Jackson.
Bangun, Toby. Awas.
Lihat. Tangan menerobos, pantat turun.
Amankan panggul dengan bahumu.
Kau baik-baik saja, Carter?
Ayo, Kawan.
-Aku kram. Aku kram.
-Akan kubantu. Tenang. Tarik napas.
-Tarik napas.
-Leo.
Tenang.
Baik, Semua. Cari pasangan.
Peregangan 10 menit.
Hari pertama yang bagus.
Senyum, Natalie. Tak mungkin seburuk itu.
-Ada panggilan untukmu di kantor.
-Baiklah.
Tentang ayahmu.
-Dia meninggal?
-Tidak.
Lihat? Tak terlalu buruk.
-Maaf, Steve.
-Jangan cemas.
Kakekku punya masalah yang sama.
-Hei, Ayah.
-Sedang apa di sini?
Steve meneleponku.
Katanya Ayah sedikit bermasalah.
Ini salahmu.
Ayah harus pertahankan praktik,
mengawasi pasien.
Ayah tak bisa terus
berurusan dengan air mata bodohmu.
-Biar kuantar pulang.
-Ayah sedang berenang.
-Apa tak jelas?
-Ayah tak pakai baju renang.
Cukup!
Kau harus berhenti menangis sekarang.
Kau membuat Ayah malu.
Maaf, Ayah.
Boleh kuminta Raul antar aku ke mobilku?
Itu bukan tugasnya, 'kan?
Candace mengundangmu makan malam.
Aku akan tuliskan.
-Kutelepon hari Sabtu untuk mengingatkan.
-Ayah bisa ingat.
-Puji Tuhan.
-Ini penting bagi Candace.
Dia tidak penurut seperti kelihatannya, 'kan?
Sebaiknya awasi dia.
-Dia istriku, Ayah.
-Justru itu alasannya.
Kami ingin Ayah datang...
...agar bisa habiskan sedikit waktu
dengan cucu Ayah.
Aku tahu Pax ingin berjumpa denganmu.
Kau memeriksa airnya?
Ayah tak ingin terlalu panas.
Ibumu selalu membuatnya terlalu panas.
-Ibu sudah tiada hampir 30 tahun, Ayah.
-Siapa?
Halo?
Halo? Halo!
Kita harus segera pergi jika mau
sampai tepat waktu reservasi.
Sebaiknya Ayah tidak pergi malam ini.
Tapi ayahmu janji mengajakku
ke LaSalette. Benar, Dok?
-Ya. Dia tidak enak badan.
-Ayah sehat.
-Ayah lupa ada di mana siang ini.
-Di mana kau siang ini?
-Berenang di Hudson Pool.
-Lihat.
-Dia bisa ingat dengan baik.
-Ya, dia harus istirahat.
Dia lelah.
Malam yang larut, kasih yang dalam.
Itulah harga cinta.
-Kenapa kau?
-Hentikan, Dok. Putramu berpikir.
Pasti tentang yang tak masuk akal.
Aku harus pergi.
Biar kubawakan....
-Jika kau perlu bicara,...
-Ya.
-...aku di sini. Di sebelah.
Baik.
-Hei, Mike.
-Dah.
Brad.
Apa aku menakutinya?
-Entah kenapa bilang itu.
-Perayu sepertinya pasti sembunyikan sesuatu.
Dia tak begitu memesona.
Sulit baginya sejak Eileen kembali bekerja.
Dia sendiri di rumah bersama bayi.
Dia hanya butuh orang yang simpatik.
Minta dia hubungi kantor,
buat janji, dan bayar waktumu...
...seperti orang yang butuh lainnya.
Apa? Aku menyebalkan?
Sama seperti biasanya.
Tapi mungkin harusnya aku merasa tersanjung.
Kenapa?
Perilaku pasif agresif seperti ini,
bisa dilihat sebagai kecemburuan.
Jangan lakukan itu.
Jangan main trik psikologi denganku.
-Cemburu.
-Itu bukan cemburu.
Aku tidak cemburu.
Pada dia?
Kau....
Hai, Pak D!
-Nyaris.
-Hei, hei, hei!
-Hai, Pak D! Apa kabar?
-Biar kulihat. Terima kasih.
-Ini sama dengan yang kau jual minggu lalu?
-Ya, Dr. Kush. Hebat, ya?
Ibuku beli barang bagus di apotek mahal.
Sangat tak kuat. Seperti merokok abu.
Lihatlah.
Pembeli barangku, dia main "gadis baik
sampai kenal denganku" dari Willmont.
-Sangat seksi.
-Harus bercinta dengannya!
Kau beruntung jika bisa mengusap pantatnya.
Leo?
Ada apa di sana?
Oh, hei. Bagaimana hari pertamamu?
Baik.
Kenapa Ayah terus menguncinya?
Banyak tetangga yang dirampok.
Ceritakan tentang sekolah.
Kau sudah punya teman?
-Belum.
-Belum?
Bagaimana dengan gadis yang bicara denganmu?
-Kapan?
-Sebelum bel wali kelas.
-Ayah rasa dia manis.
-Ayah memata-mataiku?
Tidak. Ayah hanya melihatmu.
Dia tak begitu baik.
Dia terlihat baik.
-Kalian tertawa.
-Benar.
Sampai aku bilang aku dikeluarkan
dari sekolah lama...
...karena bawa senjata berpeluru ke kelas.
Dan aku benci kebanyakan orang.
Terutama gadis SMA bodoh sepertinya.
Kau tak bilang begitu, 'kan?
Hai. Bagaimana sekolah?
Kau dari mana?
Kukira kau pulang setelah latihan gulat.
Maaf, Sayang. Tugas hari pertama.
Ayo. Sini.
-Hai, Ibu. Hai.
-Di sana, ya?
Ya, kami sedang akan makan malam.
Nanti kutelepon kembali, ya? Tunggu.
Hei, Sam, Sam. Cukup, Sayang.
Kami bohong.
Latihan tak selalu menjadikan sempurna.
Hentikan!
Garpu di kiri, pisau di kanan.
Giliran Jake menata meja.
Ayah mengajarimu cara yang benar.
Apa Jake mau belajar
melakukannya dengan benar...
...atau Jake mau lakukan
dengan caranya?
Dengan caranya.
Kau bertanya.
Baiklah. Meja Jake.
-Ibu ingin aku makan itu?
-Ya, Ibu ingin kau makan itu.
Dan Ibu ingin kau suka,
atau setidaknya pura-puralah.
Hei, apa aturannya?
Jangan ada yang makan
sampai ibu angkat garpunya.
Ayo.
Baiklah.
Apa salahku sekarang?
Tak bolehkah ayah lihat putrinya?
-Sebaiknya tidak usah.
-Maka berhentilah jadi cantik.
Astaga, sungguh menjijikkan.
Baiklah, Ayah akan lihat adikmu,
yang sama cantiknya.
Ada yang minum banyak bir.
Beri tahu Ayah dan Ibu
tentang apa yang kau nantikan di sekolah.
Aku menantikan menyelesaikannya
dan bakar seragam ini.
Dia menantikan untuk pamer ukuran
bra barunya.
-Diam.
-Ya, dan tato barunya.
Jangan bilang kau punya tato.
Bukan masalah. Ayah juga punya.
Di mana?
Tunjukkan.
Ini tubuhku.
Ya, dan sekarang masih milik Ayah.
Ayah yang beri baju, makan, rumah.
Hapus tato begitu dapat janji temu.
-Tidak.
-Ya.
Astaga, santai saja. Ini palsu.
Mike, cukup....
-Ayah, sakit.
-Hentikan.
-Ayah.
Mike, hentikan.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Apa yang terjadi, Mike?
Bisa kuatasi.
Gadis hilang itu, 'kan?
Kau pikir mungkin pelaku itu lagi.
Siapa?
Mike.
Aku tak tahan Paxton membenciku.
Dia tidak membencimu.
Tak membantu ibunya berpikir aku jalang.
Kenapa kau selalu begitu?
Bukan salahku dia tinggal dengan kita.
Dia mengirimnya.
Nicole merindukannya. Ini sulit baginya.
Kau wanita muda cantik
yang menggantikannya, membesarkan anaknya.
-Aku tak menggantikannya.
-Aku tahu.
Maksudku, itu yang dia rasakan.
Tak adil dia menaruhnya di tengah-tengah.
Kau benar. Itulah kenapa aku mencintamu.
Kau sangat penyayang.
Aku tahu rasanya punya masa kecil
yang kacau.
Kadang hanya itulah cara menggambarkannya.
Aku akan pengakuan dosa.
Omong-omong, aku bicara dengan ayahmu
pagi ini.
Ingatkan dia tentang makan malam.
Kubilang Dotty boleh datang.
Aku juga mengundangnya ikut ke gereja.
Sayang, hentikanlah.
-Takkan mungkin.
-Kau bisa terkejut.
Orang lebih terbuka dengan rahmat Tuhan
di masa krisis.
Masalah ingatannya bukan krisis.
Kadang dia lupa.
Percayalah dia takkan lupa
bahwa dia tak percaya Tuhan.
Dia lupa tentang makan malam.
Kurasa dia awalnya bahkan tak ingat aku.
Dia memanggilku Beth.
-Beth nama ibumu, 'kan?
-Astaga, Candace! Cukup....
Jangan ganggu dia.
BENSIN
ES
Astaga. Aku basah kuyup.
Aku ingin camilan. Kau mau?
Baiklah, tunggu aku sebentar.
Tidak!
Bagus.
Terima kasih.
Terima kasih telah menelepon. Dah.
Gretchen muncul.
Apa? Di mana?
Tadi dari SMA-nya. Dia datang pagi ini.
-Kapan kau pulang?
-Tadi malam.
Ibumu tak bisa telepon
dan beri tahu kami?
Dia tidur.
-Dan dari mana kau?
-Itu urusanku, 'kan?
Aku bertemu pria di api unggun
di Spring Lake,...
...cenayang.
Kau seminggu di danau...
...dengan orang yang sebut dirinya cenayang.
Kau tak berpikir untuk menghubungi orang?
Apa masalahnya? Usiaku 18.
Aku bisa urus diriku.
Ya, tapi saat kau tak bisa
dan butuh bantuan, bagaimana?
-Ponselmu ada pada kami.
-Ponsel itu dicuri.
Bisa kembalikan?
Datanglah ke kantor polisi.
Jadi aku bisa pergi sekarang?
Dengar, mungkin usiamu 18,
tapi kau masih kecil.
Harus ada yang katakan
yang benar padamu.
Banyak orang jahat
yang mencari gadis bodoh sepertimu.
Sialan kau, Ayah.
Manis, tapi jika kau putriku,...
...kau akan kuberi pengertian.
Untungnya, aku bukan putrimu.
Aku boleh pergi?
Aku tak mau ketinggalan sekolah lagi.
Harus banyak belajar.
Gretchen!
Hei, Pak D.
Bapak rindu padaku?
Sebenarnya, sangat tidak enak melihat muridku...
...di papan orang hilang,
terutama murid sepertimu.
Kau tak apa, Pak D?
Jangan tersinggung, tapi sepertinya
auramu kacau atau semacamnya.
-"Aura"-ku?
-Diam.
Sudah pikirkan pembicaraan kita
tentang sekolah seni?
Ya, aku mengerjakan portoflioku
selama libur musim panas.
Astaga.
Sial. Sekarang aku kena masalah.
Sepertinya aku tak bisa buat wanita itu
menyukaiku meski aku sudah usaha keras.
Untuk apa?
Menurutku, Kepala Sekolah Taft
sungguh menjengkelkan.
Aku harus masuk kelas.
Setahun lagi, kau bebas.
Ada dunia yang besar di luar sana, Gretchen.
Terima kasih banyak.
Ini sungguh berarti.
Tidak, ini mengingatkanku akan rumah.
Aku yakin kau bisa masak enak.
Aku suka ini. Aku makan untuk sarapan,
makan siang.
Aku harus berhenti.
Mau tambah salad?
-Sudah lama.
-Kurang lama.
Begitulah hidup.
Kegelapan merayap masuk
saat kita tak perhatikan.
Sama?
Hati-hati, lima atau enam tetes sudah cukup.
Bunuh monsternya, bukan yang lain.
Kau baik-baik saja?
Tidak. Boleh menumpang?
Ya.
-Ya. Ayo masuk.
-Ya? Terima kasih.
Terima kasih.
Bisa percaya ini kedua kalinya
aku kehabisan bensin bulan ini?
-Bodoh sekali.
-Ya.
Dan ponselku mati.
Semua juga pernah mengalaminya.
Kau kerja di mana?
Diamond Joe's, di Bodega Avenue.
Agak jelek, tapi tipnya cukup tinggi.
Bukankah...?
Bukankah mereka tutup pukul 02.00?
Inventaris.
Setidaknya begitulah bos menyebutnya.
Ada gadis bilang bosku pernah sentuh pantatnya.
Tapi kurasa dia hanya lewat di balik bar.
Bosku agak gemuk, jadi dia selalu mengimpit kami.
Seperti kataku, tipnya bagus.
Aku punya bayi perempuan
di rumah, jadi....
Kuhabiskan musim panas lalu di Las Vegas.
Kukira ingin jadi dealer meja judi.
Bekerja di meja rolet. Apa pun.
Bayarannya bisa bagus.
Tapi Vegas tak cocok untukku.
Ada masalah?
Aku bisa jalan sisanya--
Apa ini lelucon?
Ini tak lucu, Tuan.
-Kau agak menakuti--
-Keluar!
Orang aneh!
Tinggalkan segala ketakutan, kemarahan,
dan masa lalu.
Mulai hidup lagi.
Semoga Tuhan yang Mahakuasa
mengasihani kita,...
...mengampuni dosa kita,...
...dan membawa kita kepada hidup
yang kekal.
-Amin.
Saya ingin
berterima kasih kepada semua yang berdoa...
...untuk kembalinya siswi SMA lokal
Gretchen McGrath dengan selamat.
Doa kita telah dijawab.
-Hai.
Ini trukku, maaf.
Maaf.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta