SEBELUMNYA
Aku akan jelaskan jika bisa.
Jika kau tak bisa jelaskan bagaimana
kartu bisnismu ada padaku...
...setelah aku hampir mati tercekik,...
...tentu kau tak berharap aku bisa jelaskan.
Saya punya sejarah dengan pembunuh ini.
Saya sama frustasinya dengan kalian
karena dia belum tertangkap.
Aku diserang.
Aku ingat bangun di tanah basah.
Leo di sana, bilang padaku semuanya
akan baik-baik saja.
Bisa ceritakan kenangan terakhirmu
bersama Beth?
Dia berusaha menyelamatkannya.
Dia selalu berusaha melakukan itu.
Leo, 'kan?
Kau bilang apa padanya?
Dia datang ke rumah kita minta uang.
Kuberikan. Lalu dia pergi.
-Itukah yang terjadi?
-Menurutmu apa yang terjadi?
Kau mau aku berbohong?
Gunakan kasus Gretchen sebagai kuda Troya
pada kasus RRK.
Kita pecahkan pembunuhannya.
Jika beruntung,
kita akan tangkap bajingan ini.
Gretchen kabur delapan hari
dengan si berengsek itu.
Kau membunuhnya.
Jangan bergerak, polisi!
-Pulang dan pikirkanlah!
-Berikan saja barangku!
Rumahku...
...barangku.
-Sayang, kenapa?
-Siapa yang tahu?
Mungkin karena jasnya,
mereka pikir aku jutawan....
-Ada hal penting yang mau kuberi tahu.
-Samantha, ini penting.
-Apa yang penting?
-Aku akan punya anak.
Bagus.
-Kau akan apa?
-Aku akan punya anak.
-Kau bercanda!
-Tidak!
Bu?
Hei, Anda sudah bangun.
Saya beri tahu dokter Anda.
Tunggu. Apa yang terjadi?
Anda dibawa ke UGD
penuh dengan sengatan lebah.
Anda terkena syok anafilaksis.
Saya tahu Anda pasti kesakitan...
...tapi ada sisi baiknya, Pak Doyle.
Anda masih hidup.
Dalam pengejaran tersangka 187. Pria kulit putih.
Berjanggut, tinggi 186 cm, berjalan kaki.
Awasi tersangka, terakhir terlihat memasuki hutan
di selatan parkiran Pantai Rock.
Di sana. Berhenti!
Kejar! Kejar!
Tersangka mengarah ke pantai.
Mengarah ke perairan.
Kuulangi: Dia bersenjata.
Jatuhkan pistolmu!
Jatuhkan pistolmu, Emilio. Ini sudah berakhir!
Lakukan saja.
Ayolah.
Dengar, kemarilah, dan bicara.
Beri tahu padaku alasannya.
Alasannya?
Apa itu penting?
Jatuhkan senjata.
Kau takkan paham. Takkan ada yang paham.
Kau tak apa?
Ya.
Ayah tampak aneh.
-Paxton, hapus itu.
-Pax, jangan.
Baiklah.
Apa yang terjadi?
Apa kau kejatuhan sarang?
Aku coba menyingkirkannya.
-Jadi, ini ulah Ayah sendiri?
-Paxton, ayolah.
-Sudah kubilang untuk panggil pembasmi.
-Aku tahu. Maaf, aku bodoh.
Kau bisa saja terbunuh.
-Kurasa... tak mungkin.
-Dokter bilang begitu.
Ya, dia bilang Ayah tersengat sekitar 60 kali.
Kenapa tak lari ke dalam?
Pertanyaan bagus, Pax.
Andai itu terpikirkan.
Dengar, Sayang,...
...jangan beri tahu siapa-siapa soal ini.
Aku sudah telepon sekolah.
Aku harus bilang apa?
Flu perut mungkin?
Lebih baik bicara jujur.
Paxton akan terlambat ke sekolah.
Aku segera kembali.
Sayang, dokter bilang aku harus istirahat.
Akan kutelepon sore ini.
Ibu bercanda?
Jadi dia berkeliaran. Apa masalahnya?
Bukan itu saja. Dia hampir tenggelam.
-Kau lupa soal jarimu yang patah?
-Ya, aku sudah lupakan.
Adikmu butuh bantuan khusus.
Bantuan yang sayangnya
tak bisa kita berikan padanya.
Percayalah, ini keputusan yang sulit.
-Tapi ayahmu dan Ibu, kami memutuskan--
-Itu hanya keputusan Ibu.
Sam, dia hanya satu setengah jam dari sini.
Pulang dua minggu sekali.
Aku ada latihan gulat sepulang sekolah.
-Hei, lihat ini.
-Siapa itu?
Foto ayahku yang bodoh.
Dia coba singkirkan sarang lebah
lalu tersengat sampai harus masuk rumah sakit.
-Ayahmu tak apa?
-Ya. Dia harus menginap semalam di sana.
Jadi, kurasa latihan gulatmu dibatalkan.
Mustahil ayahku ke sekolah
dengan penampilan begitu.
Kau kenapa? Tampak tertekan
seperti pembunuh sakit.
Orang tuaku mau mengirim adikku
ke sekolah luar biasa.
-Apa dia terbelakang?
-Jangan ucapkan itu lagi.
-Mengerti?
-Maaf.
Ibu bilang sekolahnya dekat,
jadi kami bisa sering mengunjunginya.
Ibuku bilang hal yang sama.
Bilang hanya butuh dua jam naik pesawat.
Itu omong kosong.
Ibuku tak pernah telepon atau kirim SMS.
-Sama sekali?
-Ya... Sangat jarang.
Intinya, orang dewasa sering bohong
sebagai alasan.
Sudah terasa efek obatnya, Pak Doyle?
-Leo.
-Leo. Baiklah.
Aku Valerie.
Sekarang, bagaimana keadaanmu?
Seburuk penampilanku.
Kami akan mengobatimu.
Hidrokortison bisa membuatmu lebih nyaman.
Apa tak masalah?
Ya, kurasa.
Kau pasti penasaran orang bodoh macam apa
yang tersengat 57 kali.
Oh, ini bukan apa-apa.
Lebih buruk pria yang makan
terlalu banyak kulit biji labu...
...sampai menyumbat ususnya.
Jangan khawatir, kau akan segera sembuh.
Ya. Jadi diriku lagi.
-Kau dari sekitar sini?
-Ya.
Aku lulusan SMA Canaan.
Aku jadi konselor pembimbing sekarang.
Konselor pembimbing? Bagus.
-Kau menikmati jadi perawat?
-Sering kali.
Aku sering bepergian.
Aku perawat panggilan.
Jadi, kau bukan dari sini, ya?
Aku dari Alaska,...
...di mana ada lebih banyak karibu
daripada penduduk.
Banyak sekali karibu.
Ya. Dan aku suka bersosialisasi.
Jadi kuputuskan pergi ke selatan,
ke negara bagian lain.
Astaga, aku rindu keluargaku. Ibuku, dan adikku.
Tapi kurasa aku suka bepergian.
Ceritakan lagi soal karibu.
Apa mereka...?
Apa mereka mirip rusa? Atau memang rusa?
Rusa. Rusa kutub.
-Mirip rusa kutub.
-Rusa kutub.
-Rusa kutub?
-Ya.
-Oh, ya? Rusa kutub?
-Apakah...?
-Kau baik-baik saja.
Sinterklas....
Sinterklas punya rusa kutub.
Kalian pasti tahu, tapi biar kukatakan.
Akan ada investigasi mengenai insiden CHP.
Mengikuti prosedur standar.
-Aku tahu prosedurnya.
-Seperti kataku, biar kukatakan.
Kita semua tahu itu tembakan bagus, Cyd.
Di sini, kita ikut aturan.
Aku segera kembali.
"Dia lagi.
Pembunuh Russian River."
Kau bilang begitu, Mike.
Dan aku memercayaimu.
Jadi aku mengumumkannya di media.
"Si boogeyman kembali.
Tapi jangan takut, warga Canaan,
kali ini kita akan menangkapnya."
Apa yang kukatakan akan kulakukan...
...jika kau lakukan ini lagi pada departemen?
Yang kulakukan?
Yang aku dan rekanku lakukan
adalah menangkap pembunuh.
Dalam pembelaanku,
aku punya alasan meyakini itu RRK.
Sejak awal banyak inkonsistensi.
Sungai, tato, korban wanita, sedikit lebih muda.
Semua itu konsisten.
Menurut rumor ada bukti
yang mungkin beri kesimpulan berbeda,...
...tersangka berbeda, seperti Emilio Hobbs.
Apa masalahnya? Kita menangkapnya.
Masalahnya menurutku kau pakai investigasi ini
untuk kembali pada obsesi favoritmu.
Bagaimana soal kartu namaku
di tangan penari telanjang?
-Aku tak meletakkannya di sana.
-Pembunuh berantai membunuh.
Sheila Hartnell masih hidup.
-Mungkin saja dia pencari perhatian.
-RRK menyerang wanita itu.
Dia takkan mencekik dirinya sendiri
sampai hampir mati. RRK mengejek kita.
Bisa kau buktikan? Jejak? Rekaman kamera?
Dia mengirim catatan.
Catatan?
Catatan apa?
"RRK sudah mati."
-Catatan ini masuk sebagai bukti?
-Tidak.
Tak ada apa pun. Tak ada sidik jari, DNA.
Tapi itu memberi tahu dia ada di luar sana...
...dan dia bangun lagi.
Seharusnya aku memecatmu.
Tak bisa tanpa pemeriksaan resmi.
Dan aku akan pungkiri bahwa ada catatan.
Dengar baik-baik.
Kecuali ada bukti baru dan kuat,
kasus RRK akan dihentikan.
Dan ini bagian pentingnya:...
...jika pada suatu titik
ada bukti atau korban baru,...
...kau dilarang ikut campur dalam kasus itu.
Hei, kau sudah sadar.
Istrimu telepon saat kau tidur.
Cuma memeriksa kabarmu.
-Bagaimana makan siangmu?
-Entahlah.
-Kenapa, kau tak suka makanannya?
-Adakah yang suka?
Saranku, tanya pada perawat.
Ikannya, tak terlalu enak.
Apa aku bermimpi
atau kau dan aku berbicara soal rusa kutub?
Ya.
Ya, sebelum kau tertidur,
kita membahas kehidupan liar dan Sinterklas.
-Kau dari Alaska.
-Kau ingat.
Ya, jarang ada orang dari ujung perbatasan
di sini.
-Kau pernah ke sana?
-Belum.
Semua orang Amerika
harus kunjungi Alaska setidaknya sekali.
-Tempat itu tiada duanya.
-Pasti.
Dari gambar, Alaska seperti surga.
Ya, begitulah bagi beberapa orang.
Tentu saja, jangan lupakan musim dingin
yang tak ada habisnya...
...dan dua bulan tanpa malam hari
dan mahalnya harga piza.
Hei...
...bisa kau bawakan aku es krim stroberi?
Aku merasa lapar.
Itu baru namanya semangat.
Akan kuminta bantuan di dapur. Sebentar.
Dan ikan di Alaska, jelas lebih enak.
PANGGILAN TAK TERJAWAB
CANDACE
Hei, si tua cabul ini terus mengirimiku pesan.
-Dia terus menggangguku.
-Kenapa?
Karena dia pikir
aku gadis SMA bernama Madison.
Tunggu, kau menipu orang?
Ya, tapi dia yang memintanya.
Jika dia pikir gadis seksi
akan suka padanya,...
...dia layak dapat ganjarannya.
Bantulah aku.
Dia mau dengar suara gadis, sebagai bukti.
-Baiklah.
-Ya.
Ingatlah, kau gadis 16 tahun yang suka hip-hop.
Kau baru jadi pemandu sorak.
-Kubilang "baiklah" dalam arti sarkasme.
-Ini Ron.
Halo?
Madison?
Ya?
Hai! Senang mendengar suaramu.
-Ya. Kau mau bicarakan apa?
-Semuanya.
Sebenarnya,
aku mau bertemu denganmu langsung.
Bisa?
Bagaimana kalau besok?
Akan kupesankan kamar. Bagaimana...?
-Kenapa teleponnya ditutup?
-Si cabul itu mau bertemu denganmu.
Ayolah, kau tak sunggguh
mau lakukan itu, 'kan?
Yah....
Kau tak apa?
-Lenganmu sakit?
-Ya.
Selamat pagi.
Perawat bilang
kau makan habis makananmu semalam.
Dan wah! Lihatlah dirimu.
Bengkaknya sudah hilang.
Aku hampir tak mengenalimu.
Ada kabar baik.
Dr. Edwards bilang kau sudah siap pulang.
Ya. Hei, Valerie.
Kau ingat kau bicarakan
soal perawat panggilan?
Itu membuatku berpikir.
Soal?
Alaska.
Mau ikuti saranku? Berlibur ke sana?
Liburan panjang. Semacam tinggal permanen.
-Maksudmu pindah?
-Ya.
Aku tahu, ini terdengar gila, 'kan?
Pindah ke Alaska.
Tapi, aku sudah lama mau pindah.
Memulai awal baru di tempat baru.
Kenapa tak ke sana?
Ada berita gembira.
Aku hamil.
Itu luar biasa.
-Selamat, Candace.
-Terima kasih.
Aku tahu kau sudah lama berusaha.
Jadi, bagaimana perasaanmu saat ini?
Perasaanku bercampur aduk.
Awalnya aku agak syok.
Lalu aku merasa senang, tentu saja.
Tuhan akhirnya mengabulkan doaku.
Bagaimana reaksi Leo saat mengetahui ini?
Aku belum bilang padanya.
Kenapa?
Waktunya belum tepat.
Dia agak gelisah belakangan ini. Menjauh.
Tahu alasannya?
Ada kisah masa lalunya
yang tak mau dia ceritakan.
Seperti soal ibunya.
Tempat ini, terkadang terasa berat bagiku.
Ibuku menghilang saat aku kecil.
Astaga, aku turut prihatin.
Menghilang, dalam arti hal buruk terjadi padanya?
Tak perlu dijawab. Itu bukan urusanku.
Tak apa.
Itu tak terbayangkan.
Ya, itu mengubahku.
Kukira aku bisa melupakannya
tapi tak bisa.
Aku paham maksudmu.
Ayahku....
Ayahku meninggal saat aku masih kuliah.
Ya. Butuh beberapa tahun bagiku untuk tak sedih
tiap kali lihat fotonya.
Pernah berpikir untuk minta bantuan?
Valerie, aku sudah coba semuanya.
Kucoba pertemuan bantuan diri,
pengobatan, meditasi. Semuanya.
Maaf. Maaf aku jarang... aku jarang...
Aku jarang berbagi.
Tidak, tak apa. Tak masalah.
Aku juga butuh itu setelah lelah bekerja.
Aku selalu mencurahkan itu
pada bartender di Marvin di ujung jalan.
Kau tahu, semua butuh pelarian.
Itu sebabnya aku mau pergi dari Canaan.
Ada banyak hantu.
-Untungnya keluargamu mendukung.
-Oh, tidak. Keluargaku takkan ikut.
Ya, putraku lebih baik di Arizona
bersama ibunya dan istriku....
Kau percaya dia?
Ya.
Ayo kembali ke malam pertama
kau bertemu Leo.
Kau bilang padaku, "Aku percaya padanya...
...walau aku belum pernah melihatnya."
-Lalu?
-Jadi...
...kau percaya begitu saja pada orang asing.
Bukannya menghakimi. Menurutku itu hebat.
Tapi...
...kau kini lebih...
...mengenalnya,...
...dan aku merasa kau kurang memercayainya.
Aku tak paham kenapa kau mengungkit
soal malam pertama kami bertemu.
-Itu tak berhubungan dengan ibunya.
-Mungkin tidak.
Tapi...
...yang mau kukatakan adalah
jika kau sungguh percaya pria ini,...
...terkadang kepercayaan
tak butuh semua jawaban.
Aku tak bisa tinggal sejam penuh.
Sebenarnya, aku harus pergi.
Baik, kau mau jadwalkan sesi berikutnya?
Akan kutelepon.
Candace, kau punya dua pilihan.
Pertama, kau bisa tanya soal masa lalunya
dan berisiko membuatnya menjauh atau...
...biarkan sampai dia siap.
Ini takkan lama. Ayo lepaskan I.V-nya.
Hei, terima kasih.
Untuk semuanya.
Senang punya pasien yang menyenangkan.
Baik. Nikmati Alaska.
Jangan lupa, minum vitamin D
dan pakai jaket tebal.
Takkan lupa.
Kau tidur nyenyak semalam?
Sangat nyenyak.
Terima kasih.
Emilio sungguh berengsek.
Kau tahu, departemen, mereka punya orang...
Yang bisa kau temui.
Apa maksudmu, "orang yang bisa kutemui"?
Seorang psikolog.
Seorang terapis. Dokter kepala.
Ya, aku tahu apa itu psikolog.
Tapi aku orang Latin. Kami tak percaya psikiater.
Lalu, apa yang kalian lakukan?
-Minum.
-Jelas.
Kami menari, beberapa pergi ke misa.
-Kapan terakhir kali kau ke gereja?
-Saat Paskah.
Sepuluh tahun lalu.
Banyak deputi tak senang membunuh,...
...tak peduli perkataan mereka.
Dan kurasa seseorang harus menghargaiku.
Kita selesaikan masalah Tori.
Pikirkan soal saudari Beth Stanley.
Dia tak punya apa pun.
Tak ada tubuh, penutupan, tak ada.
Ya.
Detektif Serrato.
Kutelepon sekolah. Mereka menceritakan kisahmu.
-Oh, buruk sekali.
-Ya.
-Wah. Tersengat lebah, ya?
-Ya. Benar.
Kesialan.
Hei, senang bertemu denganmu.
Kenapa ke sini?
-Kau dengar berita soal pembunuh Gretchen?
-Ya. Kerja bagus, Detektif.
-Gretchen kini bisa tenang.
-Ya.
Boleh aku minum?
Silakan saja.
Aku penasaran soal ibumu.
Soal kasus menghilangnya dia.
Aku mau bertanya beberapa hal padamu.
Tentu saja. Ya.
Entahlah, Pax.
Bagaimana jika pria ini semacam orang gila?
Ya, memang. Itu sebabnya kita lakukan ini.
Kita beri dia pelajaran.
Sudah jam empat.
-Kau siap?
-Ya.
Ayo. Ayo.
Baiklah.
Lakukan.
-Siapa kau?
-Aku Madison, Berengsek.
-Keluar sebelum kupanggil polisi!
-Oh, silakan.
-Pax, ayo.
-Tidak. Aku takkan pergi sampai diberi uang.
-Uang apa?
-Aku janji dibelikan tas Stella Dimor mahal...
...sebagai ganti memuaskannya.
Apa-apaan ini?
Hadiah untuk wanita bernama Madison.
Oh, wanita. Dia jadi wanita?
-Apa maumu?
-Aku mau kau mati.
Sial!
Ini akan disiarkan dalam tiga...
-Apa? Tidak, jangan!
-...dua, satu!
Pax, ayo.
Jadi, apakah ayahmu...?
Apa ayahmu bilang
bahwa aku tanya padanya soal ibumu?
-Soal kehilangannya?
-Ya, ayahku bilang.
Ayah mungkin tak bilang sesuatu
yang perlu kau tahu.
Dia diagnosa menderita Alzheimer stadium empat.
Maaf. Itu pasti berat.
Dan itu memberiku alasan
untuk bertanya beberapa hal padamu.
Aku mau tahu kapan kau terakhir bertemu ibumu.
-Kapan itu terjadi?
-Musim panas.
Di bulan Juli, kurasa.
Lalu ibumu datang begitu saja?
Datang ke rumahmu?
Ya, tiba-tiba.
Bagaimana perasaan ayahmu saat itu? Senang?
Ayahku tak senang.
Kalau kau? Kau pasti senang.
Senang bertemu ibuku? Ya. Aku senang.
Apa yang kalian lakukan?
Mengobrol? Makan siang? Makan malam?
Sebenarnya, aku lupa, Detektif.
-Ibumu tinggal lama?
-Tidak.
Apa ayah dan ibumu bertengkar hari itu?
Kau sudah bertemu ayahku, 'kan?
Dia bertengkar dengan semua orang.
Tapi hari itu.
Ayahmu bilang ibumu datang untuk membawamu.
Membawaku?
Ya, ayahmu memberiku kesan
bahwa ibumu mau hak asuh atasmu.
Aku penasaran apakah itu memicu pertengkaran.
Aku tak pernah dengar mereka bicarakan
soal hak asuh.
Aku selalu tinggal dengan ayahku.
Ya.
Mungkin ibumu mau mengubah itu.
Pak Doyle?
-Siap untuk pulang?
-Ya.
Maaf, Detektif, istriku menunggu di bawah.
Tak apa.
-Jika kau tahu sesuatu, telepon aku.
-Baik, ya, tentu saja.
-Ya.
-Semoga kau lekas sembuh.
Semoga lekas sembuh. Pegulat membutuhkanmu.
Terima kasih.
-Siap?
-Ya. Keluarkan aku dari sini.
Sial, Leo. Kenapa keras sekali?
-Kau tampak kacau.
-Ya.
-Istrimu bilang kau masuk rumah sakit.
-Aku tak ke sini untuk mengobrol, Ayah.
Aku ke sini karena aku mau jawaban soal ibuku.
Ayah tak pernah bilang kenapa ibu kembali.
Jangan soal ini lagi. Kenapa tak dilupakan saja?
-Melupakannya?
-Menerimanya.
Ibumu menelantarkanmu.
Jangan bohong, Ayah! Ibu tak menelantarkanku.
Ibu kembali.
Dan bukan hanya untuk berkunjung.
Ibu datang untuk membawaku.
Ayah bilang pada detektif.
Ayah bilang padanya. Ibu menginginkanku.
Dan itu sebabnya Ayah melakukan itu.
Katakan, apa yang kulakukan?
Membanting dan mencekiknya.
Ayah mencekiknya selagi ibu melawan.
Saat Ayah meninggalkan ruangan....
Aku coba menyelamatkan ibu,
tapi sudah terlambat.
Ayah ambil pisau bedah.
Kusimpan rahasia Ayah.
Selama ini, kusimpan rahasiamu.
Ayah lakukan itu demi kau.
Tidak, Ayah lakukan itu
karena ibu menentangmu.
Ayah lakukan itu karena ibu tak mencintaimu.
Itu rahasia kita
tapi Ayah tak membaginya denganku.
Aku tak diberi tahu.
Tahu hidup menyedihkan seperti apa
yang akan kau jalani?
Kau akan diseret keliling
jadi tuna wisma.
Ayah akan melakukan apa pun
untuk melindungi putranya.
Kau seorang ayah, kau tahu itu.
Jika saja ibumu tak kembali, dia pasti masih hidup.
Di suatu tempat, berperilaku nakal!
Tapi, tidak, ibumu kembali untukmu!
Putra kesayangannya!
Tahu caraku melihatnya, Nak?
Kau membunuhnya.
Aku sudah mengatur kedua sekolah.
Dia sudah siap.
Jake tampak bisa menerimanya lebih baik
daripada kita.
Maksudku, jika aku tahu cara kau menerimanya....
Makan malam ada di oven. Aku mau mandi.
Aku butuh pendapat.
Pendapat profesionalmu.
Waller menangguhkan kasus RRK.
Bahkan jika tak dilakukan...
...dia bilang aku takkan menanganinya lagi.
-Mike.
-Aku percaya dia kali ini.
Seseorang mengirim ini.
kau salah, RRK sudah mati.
-Dikirim ke rumah ini?
-Bukan. Ke tempat kerja.
Dan kau yakin itu darinya?
Ya, itu darinya. Aku tahu.
Aku hanya tak tahu apa yang dia coba katakan.
Dia jelas belum mati.
Ya, mungkin....
Apa?
Mungkin...
...dia tak mau membunuh lagi.
Bagian dirinya yang itu sudah mati.
Dan dia mau kau berhenti menyelidikinya.
Dia mau kau menjauhinya.
Ya, itu takkan pernah terjadi.
Tapi kau sudah dibebastugaskan
dari kasusnya, Mike.
Lupakan perkataan Waller.
Aku takkan mundur, Paige.
Dia bangun kembali.
-Tapi katamu kau mau berhenti.
-Takkan.
Dia pembunuh berantai. Itu ada dalam DNA-nya.
Dia takkan berhenti dan begitu juga denganku.
Meski, itu berarti harus
mendorongnya membunuh lagi?
Catatan ini adalah peringatan, Mike.
Tunggu, tunggu, apa kau...?
Apa kau bilang bahwa aku...?
Aku mau dia membunuh lagi?
Astaga, Paige.
Aku mau joging.
-Hai.
Apa kau bertemu dengan suamiku di jalan?
Aku lari sampai ujung blok lalu kembali,
sayangnya, tak bertemu.
-Mau bergabung denganku?
-Ya.
Terima kasih.
Semuanya baik-baik saja?
Tidak.
Ada yang bisa kubantu?
-Maaf, maafkan aku.
-Tak apa.
Bangun.
Bernapaslah! Bangun.
Buka matamu!
Tak apa. Tak apa.
Tak apa. Semuanya baik-baik saja!
Tak apa, Valerie. Tak apa. Tak apa.
Tak apa. Kau masih hidup.
Kau masih hidup. Kau masih hidup.
Kau masih hidup. Tak apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kau masih hidup.
Tak apa. Tak apa.
Hei, Valerie.
Leo.
Hei.
Kau tak apa?
Entahlah.
Kami punya staf profesional
yang bisa membantumu.
Kurasa aku tak bisa beri tahu siapa pun...
...soal ibuku.
Dan aku baru tahu bahwa ibuku sudah meninggal.
Aku turut berduka, Leo.
Astaga, pantas saja kau begitu marah.
Dengar, ayo masuk ke dalam.
Aku punya waktu luang.
Ya, Leo?
Kita akan punya anak.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta