SEBELUMNYA
Si cabul ini terus mengirimiku pesan.
Kau menipu orang?
Jika dia pikir gadis seksi akan suka padanya,
maka dia layak terima ganjarannya.
Semua baik-baik saja?
Kalian takkan paham.
Takkan ada yang paham.
Apa masalahnya?
Kami tangkap si berengsek itu.
Masalahnya kau pakai investigasi ini
untuk kembali ke obsesimu.
Jika nanti ada bukti atau korban baru,...
...kau tak boleh dekati kasus ini lagi.
Sudah terasa efek obatnya, Pak Doyle?
Leo.
Baik. Aku Valerie.
Hei, terima kasih untuk semuanya.
Senang punya pasien yang menyenangkan.
Kau begitu saja percaya orang asing,...
...tapi kini kau lebih mengenalnya.
Aku merasa kau kurang memercayainya?
Aku takkan mundur. Dia pembunuh berantai.
Sudah ada pada DNA-nya.
Dia takkan berhenti dan begitu juga aku.
Bahkan jika itu berarti
menyuruhnya membunuh lagi?
Kita akan punya anak.
Ada apa?
Kembalilah tidur.
Aku akan tidur sebentar lagi.
Randy?
Apa itu kau?
Hei! Tunggu!
Tunggu!
SMA CANAAN
Hei! Berhenti di tempat!
Paige? Anak-anak?
Ibu ada jadwal pasien sampai jam 17.00.
Amanda, bisa jemput Sam dari latihan?
Aku ada belajar kelompok.
Nilai AP kalkulusku harus diperbaiki
atau bisa gawat.
Tak apa, Bu, aku akan ikut temanku.
Kau tak apa?
Ya, aku tak apa.
Kau tahu, kau harusnya jujur saat meneleponku.
-Jujur soal apa?
-Alasanmu ke sini.
Aku tak paham perkataanmu, Colin.
Kau pikir kau tahu siapa dia, 'kan?
Si RRK.
Bukan begitu?
Aku tahu....
Aku tahu dia ada di sini.
Tapi jangan tersinggung, ini....
Ini buang-buang waktu.
Sudah kujelaskan
bahwa hipnoterapi adalah proses.
-Tapi itu butuh waktu.
-Aku tak punya waktu.
Jika kau jujur, aku mungkin punya solusi
untuk membantu.
Jangan tersinggung, tapi sebagai psikiater,
bagaimana kau bisa lakukan ini?
Karena, Mike, aku yakin pada pekerjaan ini.
Dan aku kehilangan lisensiku.
Tapi kau tahu itu.
Maaf.
Nikmati harimu.
Sedang cari apa?
Oh, tak ada.
MAYAT PERAWAT VALERIE DITEMUKAN
Bagaimana mualnya, Sayang?
-Menurut daring itu berarti bayinya perempuan.
-Aku bermimpi kau punya anak kembar tiga.
Itu akan sangat melelahkan.
Ya. Ada anak laki-laki dan perempuan,
lalu yang ketiga adalah chimera.
Apa itu?
Makhluk berkepala singa,
berbadan kambing, dan berbuntut ular,...
...yang menyemburkan api.
Oh, bagus. Jadi aku melahirkan monster.
Ya. Tapi makhluk itu imut.
Hei, Ayah. Ayo pergi.
Baiklah.
-Dah.
RIWAYAT
RIWAYAT PENELUSURAN ANDA
TELAH DIHAPUS.
POLISI
Kau tak apa, Mike? Kau tampak tak sehat.
Ya, aku hanya....
Aku salah makan beberapa hari lalu.
Aku tak apa. Terima kasih.
Baiklah.
-Hei, Marcy.
-Ya?
Bisa kumpulkan semua yang kita punya
tentang Beth Stanley?
Tentu.
Pak Doyle.
Aku mau tanya beberapa hal
soal Valerie Harold.
Maaf, siapa?
Valerie Harold. Dia perawat
di rumah sakit Baptis Moreno.
-Dia menghilang.
-Menghilang?
Ya. Tak ada kabar darinya
dalam beberapa hari ini.
Aku yakin dia akan segera muncul.
Jadi, kami mau melacak semua pasien
yang dia temui seminggu sebelum dia hilang.
Kau ingat dia?
Ya.
Perawat bernama Valerie.
Apa kau lihat ada yang mencurigakan?
Atau mungkin Nn. Harold sendiri
menunjukkan perilaku aneh?
Tidak. Seingatku tidak.
Kau yang menangani kasus Valerie, Pak...?
Dinkins. Bukan aku, Detektif Long yang tangani.
Dia berada di Portland...
...mendatangi tersangka utama,
mantan pacarnya.
Biasanya selalu mantan pacar tak senang...
...yang menyimpan mayat
di bagasi mobilnya, 'kan?
Jadi, menurutmu dia sudah,..?
Dia sudah meninggal?
Aku dilarang beri tahu informasi itu.
Benar.
Astaga, setelah kupikir lagi, dia....
Dia sempat bilang suka
berjalan di sepanjang sungai.
Sudah menelusuri sungai. Hutan juga.
Kalau gadis hilang di area ini,
itu tempat bagus untuk lakukan pencarian.
Ya. Dan kau tak menemukan...?
Kau tak menemukan...?
Maaf. Kau bilang apa tadi?
Nn. Stanley mendaftarkannya sebagai alamat...
...pada tahun 1987 hingga awal 1988.
Jadi kau bukan pemiliknya saat itu?
Terima kasih.
Sama-sama.
Baiklah. Terima kasih atas bantuanmu.
TERAKHIR TERLIHAT
TEMUI MANTAN SUAMI &amp; ANAK 1/7/1993
10-45, blok 900 Jalan Stewart,
sebelah selatan taman.
10289 terkonfirmasi, ada di dekat lokasi,
sekitar lima menit lalu.
10-4.
Ada mobil mogok di arah timur
Jalan Raya 23.
Ada unit yang siap?
Unit 10435 siap.
10-22, sudah diberikan ke Jackson Towing.
Mereka dalam perjalanan.
Dimengerti.
Ya, . Akan kukecilkan volumenya.
Kau tahu aku tak diizinkan tugas
sampai dua hari lagi.
-Dia ada di kota ini.
-Siapa?
-Beth Stanley. Dia ada di Canaan.
-Kau bicara padanya?
Maaf. Apa aku mengganggu?
Tidak, tak apa. Jess, ini Mike. Mike, Jess.
Jadi, apa yang kau dapat?
Beth pergi dari rumah seminggu
setelah kelulusan SMA.
Tinggal sebentar di Los Angeles
dan San Fransisco.
Tapi satu setengah tahun setelahnya, dia menikah,
hamil dan tinggal di Moreno.
Tahu bagaimana dia bertemu Arlen?
Saudarinya pikir dia mungkin cari tiket makan.
Jadi, dia melawan orang tuanya yang kaya
dan pilih dokter elite?
Pernikahannya tak langgeng.
Dia pakai nama aslinya lagi,...
...tapi entah kenapa mereka tetap menikah.
Putra mereka terkena dampaknya.
Kau ingat Leo Doyle?
Konselor yang kita wawancarai
setelah Gretchen dibunuh.
Ya, itu dia.
Saat aku bicara pada Leo, dia bilang
sudah empat tahun tak bertemu ibunya...
...sebelum kunjungan terakhirnya
sebelum menghilang.
Kau bicara pada Leo lagi?
Kau cuti, Ramos, jadi berusahalah ikuti.
Tahun 1993, Beth tinggal dengan saudarinya.
Dia berusaha mengubah hidupnya.
Jadi dia datang ke Canaan
untuk menemui putranya...
...dengan niat, menurut Arlen,
untuk membawa putranya.
-Ke mana?
-Entah. Mereka tak pernah ke sana.
Tapi kita tahu bahwa Beth Stanley
di Canaan pada tanggal 13 Juli, 26 tahun lalu.
Setelah malam itu, dia menghilang.
Tak ada bukti pembayaran pajak,
riwayat pekerjaan,...
...juga pendaftaran kendaraan.
Apa ada alasan dia mungkin mengasingkan diri?
-Apa Arlen bertindak kasar?
-Dia pasti muncul di suatu tempat.
Beth Stanley begitu saja
menghilang 26 tahun lalu...
...karena dia tak pernah meninggalkan Canaan.
Jadi tas Stella Dimor
yang diberikan pria itu,...
...kakakku bilang itu palsu.
Sudah kuduga. Pria itu pembohong.
Kukira tadinya bisa dijual di Ebay.
Sekitar, $2.000.
Ya. Sayang sekali, tapi terserahlah.
-Aku tak lakukan demi uang.
-Lalu untuk apa?
Dan apa maksud perkataanmu
kau mau dia mati?
Entahlah. Aku hanya bercanda.
Banyak orang berengsek
yang pantas menerima itu.
Maksudmu, penipu menikahi pedofilia?
Tidak, maksudku kita bisa jadi semacam
Avengers Orang Berengsek atau semacamnya.
Kau aneh.
Ayolah, pasti ada orang lain yang ingin kau jadikan
tempat menyalurkan frustasimu.
-Tak ada.
-Pasti ada. Aku tahu itu.
Aku tahu. Siapa?
Pria ini.
Dia hampir hancurkan karier ayahku.
Dia menuduh ayahku Pembunuh Russian River
padahal bukan.
Ayahku mungkin kelewatan,...
...tapi dia coba selamatkan gadis
agar tak terbunuh.
-Kelewatan? Bagaimana?
-Ayahku mendorongnya keluar jendela.
-Ayahmu mendorongnya?
-Ya.
Keluar jendela?
Ayahku diskors sementara
dan orang tuaku hampir bercerai.
Jadi, ya,
kurasa John Ainsworth memang berengsek.
-Maaf. John Ainsworth?
-Ya.
Bu Lopez bilang dia terkesan
dengan beberapa karangan kreatifmu.
Ayah memeriksaku?
Tidak, dia mengatakannya
saat kami berpapasan.
Kenapa?
Dia tahu kau putra Ayah...
...dan tugasku
adalah mengikuti prestasi murid.
Ini bukan jalan pulang biasanya.
Ya, Candace bilang ada pembangunan
di Jalan Fallon.
Astaga.
-Maaf. Maaf. Maaf.
-Apa-apaan, Ayah?
Kita terbang ke Philadelphia, sewa mobil,...
...kita bisa lakukan tiga tur sekolah
dalam empat hari.
Kenapa kau mau kuliah di Pesisir Timur?
Kenapa tak di universitas negeri?
Kenapa? Karena universitas negeri lebih murah?
UC itu sekolah bagus,
dan apakah buruk jika dekat dengan rumah?
Hei, tak apa.
Maaf, aku hanya....
Ini sulit sekali, dengan kepergian Jake dan...
...kau akan segera kuliah dan....
Ibu harus mulai isap ganja.
Aku serius.
Ayah Asher lakukan itu dan membuatnya tenang.
Kurasa tanggung jawab Ibu terlalu banyak
untuk mulai mengisap "ganjya".
Kau bilang mulai atau berhenti?
"Mulai" jika ibu bilang "ganjya".
-"Ganjya."
-Bisa kau bayangkan?
Setiap anak di sini juga
melalui hari pertama.
Kau akan segera dapat teman.
Lapangan olahraga itu bagus, 'kan?
Aku tak suka olahraga.
Kalau ruangan musik?
Ayah pasti suka itu kalau masih kecil.
Jika ayah tak tuli nada.
Ibu tahu ini mungkin terdengar seram,...
...tapi kita akan bertemu lima hari lagi.
Lampuku, lampu konstelasiku. Yang ada bintang.
Ketinggalan di rumah.
-Kau akan dapatkan nanti.
-Aku mau lampuku!
Hei, Nak, maksudmu lampu
dengan planet dan bintang?
Yang kita beli di Target?
Ayah akan belikan.
Dengan begitu kau akan punya satu
di sini dan satu di rumah.
Buka matamu.
Sekarang, katakan apa yang kau alami.
Dia di rumahku.
911. Ada keadaan darurat apa?
Aku punya informasi soal perawat
yang hilang.
-Baik. Saya perlu Anda untuk--
-Dengarkan saja aku, Bodoh.
Kalian bisa temukan dia
di hutan dekat tanda 22 mil di Jalan Raya 116.
Jalan lurus menuju sungai,
dia di pohon dekat sungai.
10334, konfirmasikan lokasimu.
Di Jalan Lane dekat Danau Spring.
Aku di dekat sana, menunggu bantuan.
-Bersiap.
-Ed?
10579, unit yang ada di dekat lokasi,
bersiap membantu jika diperlukan.
Dimengerti. Telusuri areanya.
Aku tak bisa lihat apa pun.
Periksalah pakai anjing,
Petugas Pope memintanya.
Hei, kau temukan sesuatu di sana?
Kami menelusuri seluruh area sungai.
Dan tak menemukan apa pun.
Pasti telepon iseng. Kami kembali sekarang.
-Batalkan bantuan.
-Dimengerti.
Tak apa, Leo.
Sedang apa di sini, John?
Sudah kubilang, aku tetangga yang baik.
Selalu mengawasi semuanya.
Juga....
-Pada malam itu....
-Ya?
Di malam kau pulang dari rumah sakit...
...dan pulang larut malam.
Aku melihatmu, kuperhatikan,
kemudian aku berpikir:
"Dia beraksi lagi."
Aku bisa membantumu.
Dan sekarang, Leo, kau butuh bantuanku.
Baiklah.
Bicaralah.
Tidak. Jangan sekarang.
Jangan dalam keadaan begini.
Kau harus tenangkan diri dahulu.
Dan aku,...
...aku perlu waktu untuk memaafkanmu.
DEPARTEMEN KEPOLISIAN
WILAYAH MORENO
Terima kasih, Pak.
Senang kau kembali.
Selamat datang kembali.
Bagaimana rasanya liburan
pakai uang pembayar pajak?
Sepertinya kau butuh liburan.
Sudah bercermin belakangan ini?
Sakit kepalaku tak mau hilang.
Ini, daftar semua orang yang tinggal di jalan Arlen
pada saat itu.
Wanita ini, tetangganya saat itu,
dia bersedia bicara.
Kita bisa mampir di drive-through Starbuck.
Kau berutang padaku.
-Untuk apa?
-Karena tak biarkan Emilio menembakmu.
Berapa lama kau tinggal di Pacific Drive?
Kami pindah saat aku usia tujuh tahun.
-Apakah kau dan Leo...?
-Biar kubantu.
-Berpacaran?
-Tidak.
Aku dahulu suka padanya,
dia sering ke rumah kami.
Ayahnya seharian kerja di rumah sakit dan....
Pernah bertemu ibu Leo?
Mungkin pernah melihatnya sekali.
Kau masih ingat musim panas tahun 1993?
Kami pikir Beth, ibu Leo kembali ke Canaan
di musim panas itu.
Bisakah kita...?
Apa pendapatmu soal ayah Leo?
Arlen, menurutku dia agak berengsek.
Caranya bicara pada Leo, selalu mengkritiknya.
Leo pernah bilang soal hubungan orang tuanya?
Seingatku tak pernah.
Tapi, kami masih anak-anak...
...dan Leo tak suka bercerita.
Setelah kembali dari kemah musim panas
dia jadi lebih jarang cerita.
Sebenarnya, itu mungkin terjadi
di musim panas tahun 1993.
Aku ingat saat itu dia pergi terburu-buru.
Maksudmu?
Aku mengetuk pintu rumahnya
dan Arlen bilang Leo berkemah.
Kujawab itu aneh
karena Leo tak pernah bilang soal itu.
Dia bilang, "Sayang sekali."
Lalu banting tutup pintunya.
Ayahku marah. Ayahku memarahi Arlen.
Bahkan melaporkannya ke polisi...
...karena memperbaiki rumahnya di malam hari.
-Perbaikan apa?
-Aku bisa tanyakan ayahku.
-Mungkin ingat.
-Baiklah. Tolong. Terima kasih.
Aku tak pernah ke rumahnya lagi setelah itu.
Saat Leo kembali dari kemah, semuanya berubah.
Ya?
-Hei.
-Hei. Kejutan yang menyenangkan.
Aku bawa makan siang.
Ini mangkuk isi lengkap.
Kale, alpukat, ayam, kinoa.
Protein dan makanan bernutrisi bagus untuk bayi.
Sayang, bayi kita masih sebesar kacang.
Itu adalah kacang kita.
Aku tahu kau stres belakangan ini.
Apa itu karena bayinya?
Banyak calon ayah
cemas soal keuangan dan....
Tidak, ini akan luar biasa.
Kudengar berita menggelisahkan belakangan.
Ya? Berita soal apa?
Soal perawat rumah sakit yang menghilang.
Kau dengar soal itu?
Ya, aku dengar.
Apa dia salah satu perawatmu?
Aku yakin ya. Mengerikan sekali.
Mengerikan, 'kan?
Menurutmu hal buruk menimpanya?
-Entahlah.
-Kita harus mendoakannya.
Atau aku saja yang doakan.
Aku tak keberatan mendoakannya, Can.
Aku mau.
Memang kepercayaanku tak sekuat dirimu,...
...tapi aku percaya.
Bagus kalau kau mau mendoakannya.
Jika kita berdua melakukannya.
Untuk perawat...?
Valerie.
Kurasa namanya Valerie.
BAYI JAMINAN TABUNGAN
TAK BERPERASAAN
Aku senang kau menemuiku.
Aku mulai berpikir kau menjauhiku.
-Bagaimana dengan edible?
-Ide bagus.
Meski kau harus berhati-hati.
Kau bisa pingsan.
Astaga, contoh macam apa aku ini
bagi anakku...
...jika mereka tahu aku lumer?
Lumer?
Maksudmu teler?
-Hai.
Kalian sudah memutuskan?
Kami mau pelan-pelan.
Jadi mungkin beli lolipop dahulu.
-Pemula, ya?
-Ya.
Pelanggan baru dapat rokok ganja
gratis dengan pembelian apa pun.
-Terima kasih.
-Sama-sama.
Ini.
Kurasa ini ide buruk, Brad.
Kau mau aku berhenti?
Maaf.
26 tahun lalu? Sial.
Aku bahkan lupa hari pernikahanku minggu lalu.
Aku paham itu sudah lama, Pak Maddox,...
...tapi kami dapat namamu
dari Kasus Roger.
Kau bekerja untuknya di Pacific Drive.
Tampaknya kau juga pernah kerja
untuk salah satu tetangganya.
Kami berharap kau masih ingat tetangga itu.
Namanya Arlen Doyle.
Ahli bedah di Rumah Sakit Baptis Moreno.
Tinggi, kulitnya berbintik.
Dr. Doyle?
-Ya, aku ingat dia.
-Benarkah?
Aku ingat dia orang yang berengsek.
-Menipuku.
-Menipumu?
Dia bilang hasil kerjaku jelek,
dan hanya bayar 75 persen upahku.
Ingat apa yang kau kerjakan?
Mengganti lantai kamar mandi, seingatku.
Sebenarnya, itu benar.
Dia menyuruh kami pasang ubin baru
di atas ubin lama.
Ubin baru di atas ubin lama
akan meninggikan lantai.
Tentu saja. Menyebabkan masalah besar.
Kalau kubur istri di bawah lantai,..
...semakin banyak lapisan,
semakin sulit ditemukan.
Mari lihat apakah kita bisa yakinkan juri soal itu.
Kau dengar itu?
-Dengar apa?
-Suara guntur.
Kurasa akan terjadi badai.
Aku....
Aku merasa rileks. Tak merasa teler.
-Rileks itu bagus.
-Ya. Rileks itu bagus.
Hei, kau mau isap ganja anak baru?
Kualitasnya buruk, tapi tak bisa mengeluh
karena ini gratis.
Aku takkan tahu mana ganja
yang bagus atau jelek.
Ganja?
Ganja.
Kata itu, terdengar lucu, 'kan?
Jika menurutmu begitu.
Aku memang menghindarimu.
Malam itu, anggurnya....
Tentang apa yang hampir terjadi.
Apa yang hampir terjadi?
Itu....
Itu tak boleh terjadi lagi.
Aku menyukaimu.
Tapi kita takkan jaid klise.
-Baik. Itu takkan terjadi.
-Tak boleh.
Aku ingin katakan apa yang kau mau
atau perlu dariku,...
...aku tak keberatan dengan itu.
Aku juga tak mau hancurkan hidupku,
tapi aku tak mau kehilanganmu.
Sebagai teman atau apa pun.
Jadi apa pun, kapan pun....
Semua terserah padamu.
Itu perkataan yang bagus. Kau sudah berlatih?
Benar.
-Sedikit.
-Ya.
John dan ayahmu berteman?
Aku tak yakin mereka teman.
Kadang ayahku bertingkah
seakan benci dia,...
...tapi mereka minum bir bersama
atau dia beri makan ikan bodohnya.
Kau pernah mengobrol dengan si berengsek ini?
Dia yang bicara padaku.
Kau tak masalah membobol rumahnya?
Itu ideku, 'kan?
Ditambah, dia mengganggu ayahmu.
Baiklah. Katakanlah kita membobol rumahnya.
Selanjutnya bagaimana?
Entahlah, kita bisa curi atau hancurkan sesuatu.
Dia punya ikan eksotis seharga $100.000
yang sangat dia suka.
Aku tak melebih-lebihkan.
Ayahku memberinya makan saat
John keluar kota, maka ayah punya kuncinya.
-Ayahmu punya kunci?
-Pikirmu bagaimana kita masuk?
Kau tak bilang soal itu.
John pergi di Minggu pagi.
Kuikuti minggu lalu pakai sepeda...
...dan dia pergi ke panti jompo di Jalan Cedar.
Kurasa ibunya tinggal di sana.
Kita bisa tunggu dia pergi,
masuk, lalu curi ikannya.
Tidak, aku tak mau mencurinya.
Jika dia sangat menyukai ikan itu,
lebih baik dibuang di toilet.
Aku mengunjunginya beberapa kali.
-Ada yang bisa kubantu?
-Arlen Doyle ada di rumah?
Ada apa ini?
Arlen Doyle,
kami datang untuk geledah rumah.
Menggeledah? Kau tak boleh geledah
tanpa surat perintah.
-Ini pelecehan.
-Permisi.
-Maria, kau ke atas.
-Ini menyangkut istriku?
Baiklah, Tony, Adrian, ke lantai bawah.
Aku tak tahu apa yang ingin kalian cari!
Wanita itu meninggalkanku dan putraku.
Dia telantarkan kami. Wanita macam apa itu?
Ini dia. Sial, kerjanya bagus,
tak kentara sama sekali.
Ayo kita bongkar.
Akan kutelepon pengacaraku.
Silakan saja.
Sudah kuduga kau dia.
Tak pernah sedikit pun aku ragu.
Bahkan sebelum kasus Iris Swan.
Aku sudah tahu
bahwa kau Pembunuh Russian River.
Kemudian aku membuntututimu malam itu,...
...enam tahun lalu, kulihat kau mengajak Iris
ke dalam hutan...
...dan hanya kau yang keluar.
Saat itulah aku yakin.
Ya.
Aku selalu penasaran.
Aku tahu itu.
Sebab itu kau mengajakku minum bir
dan juga saat perjalanan berburu itu...
...atau setuju untuk beri makan ikanku
saat aku di luar kota...
...meski aku tahu kau tak mau.
John...
...kenapa kau diam saja?
Maksudku, selama ini.
Aku tak tahu reaksimu.
Apa?
Kau pikir aku akan...?
Mungkin.
Tapi kuharap kau akan cukup memercayaiku...
...sampai mau memberitahuku kebenarannya.
Rahasiamu aman bersamaku, Leo.
Aku mengagumimu.
Kebanyakan pria tak bisa melewati batas itu.
Mereka takut pada apa yang ada di sisi lainnya.
Tapi hanya saat kita melewati
batas kemampuan kita...
...kita akan tahu siapa sebenarnya kita.
Bukan soal itu, John.
Baiklah.
Kalau begitu katakan. Aku mau tahu.
Aku mau tahu semuanya.
Temukan sesuatu?
Asal kau tahu aku mau ajukan keberatan
pada wali kota.
-Tak ada apa-apa di lantai.
-Sudah kubilang!
Kau buang-buang waktu, dan merusak rumahku.
Kita perlu menggalinya.
Saat kau berhenti membunuh, aku kecewa.
Jujur saja.
Menurutku, harusnya kau tetap mabuk.
Tapi aku paham soal keluarga dan semua itu.
Tapi itu terjadi lagi.
Jangan biarkan kecerobohanmu
menjatuhkanmu dan menghancurkan semua.
Tak ada kesalahan.
Akulah kesalahannya, Leo.
Hati-hati, itu lubang hitam.
Lubang hitam adalah hal paling kuat
yang ada di semesta.
Mengisap dan hancurkan semua
sampai tak bersisa.
Setidaknya itu menurut orang.
Apa ada sesuatu di sisi lain lubang itu?
Tak ada yang tahu.
Kemungkinan tak ada.
Meski....
Apa?
Mungkin ada jawaban
untuk semua di semesta.
John, mana mayatnya?
Mana Valerie?
Mau bir lagi?
Tentu.
Bisa tolong ambilkan?
Terima kasih.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta