SEBELUMNYA
Belum terlambat ke Willmont.
Kau bujuk ayah dan ibu menyekolahkanmu
ke sekolah negeri selama dua tahun, 'kan?
Aku tahu Ayah tak mau.
-Karena Ayah tak nyaman dan agak....
-Lebih gila dari biasanya.
Anggap ini petualangan baru.
Kau akan segera dapat teman. Pasti.
Orang akan tahu perbuatanku
di sekolah lama?
Itu rahasia kita. Ya?
Dia kembali! Jackie!
Pikirkanlah. Kau punya berapa minggu?
-Apa kabar terbaru Gretchen McGrath?
-Kudengar dia ingin kabur.
Hanya karena dia bermasalah,
bukan berarti tak ada kejahatan.
Hari pertama bekerja
dan aku sudah banyak dengar...
...tentang obsesi Mike Serrato
dengan Pembunuh Russian River.
Kau buang waktu. Kasus ini tak selesai,
tak ada kabar. Sudah lima tahun.
-Hapus tato begitu dapat janji temu.
-Tidak.
Ya!
Ada apa, Mike? Soal gadis hilang itu, 'kan?
Kau berpikir mungkin itu ulahnya lagi.
Kegelapan merayap masuk
saat kita tak melihat.
Bunuh monsternya, bukan yang lain.
Saya ingin berterima kasih kepada semua...
...yang berdoa atas kembalinya siswi
SMA lokal Gretchen McGrath dengan selamat.
Doa kita telah dijawab.
Candace?
Pagi, Nak. Hei, bangun!
POLISI
-Detektif Serrato.
-Ya.
Banyak orang jahat
yang mencari gadis bodoh sepertimu.
Jika kau putriku,
kau akan kuberi pengertian.
Untungnya, aku bukan putrimu.
Kau tak apa, Bos?
Ingin aku yang tangani?
Anggap saja ini pertanda positif.
Berita baiknya adalah kau bisa hamil.
Tapi tubuhku menolaknya
sebelum aku tahu aku hamil.
Keguguran biasa terjadi,
karena kelainan kromosom.
Kau masih kurangi kafein?
Ya.
-Bagaimana tingkat stresmu?
-Baik.
Yah....
Dia mengalami banyak hal belakangan ini.
Putraku datang untuk tinggal
bersama kami dan itu sulit baginya.
-Jadi salahku aku keguguran?
-Bukan. Bukan itu maksudku.
Begini, kurasa kau bisa hamil lagi.
Saranku?
Cobalah lagi, kalau beruntung...
...kita bisa berjumpa beberapa bulan lagi
dengan senyuman dan tangis bahagia.
Ayah menarikku dari kelas
seperti aku sedang ditangkap.
Ya, kita bicarakan nanti malam.
Sudah kubilang.
Aku mengerti jika Ayah
bilang Nenek Luna meninggal...
-...atau jika ibu diperkosa dan dirampok--
-Tidak lucu, Sam.
Tak menjawab juga tak lucu.
Itu membuatku berpikir bahwa Ayah gila.
Maaf.
Ayah memaksaku kembali ke Willmont, 'kan?
Kita bicarakan nanti.
-Ya?
-Apa-apaan, Bos?
Aku harus mampir sebentar....
Ke penatu?
Ada mayat yang mati kurang dari tiga jam.
Kau harus bicara dengan Sosa.
Dia terus menggangguku.
Tenanglah, Ramos. Aku akan datang.
POLISI
Aku takkan basa-basi, Mike.
Harusnya orang lain yang dipanggil.
Itu omong kosong.
Kuberikan kasus ke Pucell dan Lund.
Aku ingin kau yang pertama tahu.
Biar kutebak. Rekan terhormatku
bilang padamu bahwa itu RRK.
Dia sekilas periksa fail beberapa hari lalu
dan tiba-tiba dia jadi Sherlock Holmes?
Maksudmu bukan dia?
Maksudku masih terlalu dini menyatakan itu
jadi biar kulakukan tugasku.
Aku yang memutuskan.
-Kami harus menjauhkanmu dari ini.
-Atau biarkan Waller yang putuskan.
-Waller?
-Boleh aku kembali kerja?
Kepala Polisi Waller di sini.
-Aku bisa lihat, Marcy.
-Randy. Mike.
Rachel.
Baiklah, aku mendengarkan.
Maafkan ketidaktahuanku.
Mike tinggalkan pesan di kantorku
katanya sepertinya ada korban RRK lagi.
Silakan bilang itu panggilan iseng.
Ada mayat, tapi masih terlalu dini,
benar, Mike?
Menurutku tidak.
Aku telah lihat delapan mayat lain.
Tandanya tepat, seperti pembunuh berantai lain.
Memang terlalu dini,
tapi ada indikasi kuat.
Dia kembali.
Respons publik tak akan baik.
Di tahun pemilihan.
Jadi, kau mencemaskan pekerjaanku, Mike.
Manis sekali.
Kurasa kau berusaha amankan pekerjaanmu.
Yang penting diingat adalah
bahwa pelaku tak dikenal ini punya pola.
Delapan korban dalam 14 tahun,...
...tapi semua terjadi dalam dua
atau tiga kelompok,...
...artinya saat pria ini sedang butuh,
dia tak puas dengan satu orang.
Mengapa aku harus mendukungmu?
Kenapa harus berikan kasus ini padamu?
Karena sekarang,
tak ada yang lebih mengerti daripada aku.
Dan karena aku mengenalmu.
Dan aku tahu kau tak takut ambil risiko.
Bagaimana dengan John Ainsworth?
Dia lebih pintar dari yang kukira.
Jelas dia ingin kita percaya dialah RRK...
...dan kubiarkan diriku percaya.
Tapi kemudian aku keluar.
Aku sudah terapi dengan Dr. Geller.
Aku waras, Bu.
Bisa tinggalkan kami sebentar, Randy?
Bagaimana keluargamu?
Baik, ya. Keluargamu?
Semuanya utuh.
Terbaik yang bisa kau harapkan.
-Baiklah, Mike.
-Terima kasih, Rachel.
Terima kasih atas keyakinanmu.
Kau sungguh melihat keyakinanku?
Dengar, kau benar, Mike.
Aku tak takut ambil risiko.
Suka atau tidak, kaulah kudaku.
Tapi jika kau mengacaukan departemen ini lagi...
....aku akan balas mengacaukanmu.
Sekarang, kau harus beri kabar keluarga korban.
Bagus. Tahan dia!
Lakukan underhook, Jason!
Bagus. Tahan dia, Travis.
Hei, Carter. Carter, Toby.
Bisa bantu Bapak?
-Ada apa, Pak?
-Pax di sana sendiri.
Bisa Bapak minta kalian...? Ya.
-Jangan-- Kau tahu.
-Diam-diam.
Hei, Pak D. Bagaimana pendapatmu?
Peralatan plastik di kantin sekolah tahun ini?
Satu langkah besar untuk keamanan sekolah.
Satu langkah besar untuk kebodohan administrasi.
-Maaf. Semua baik.
-Tak apa.
Hei, Pax. Semua baik?
-Ya.
-Ya?
Kau kesulitan dapat bus?
-Tidak.
-Tidak?
-Candace baik-baik saja?
-Ya. Dia baik.
Seperti yang kami bilang, flu perut.
Hei....
Biar Ayah tunjukkan sesuatu. Kemari.
Kemarilah.
-Apa kita boleh di sini?
-Tidak, siswa tak boleh.
Tapi Ayah jamin kau aman.
Guru merokok di sini?
Dan aktivitas lain.
Beberapa tahun lalu, dua guru
yang tak disebutkan namanya ketahuan bercinta.
-Mereka kena masalah?
-Tidak juga. Keuntungan punya jabatan.
Kau tahu, mereka anak baik.
Carter dan Toby.
Ayah suruh mereka duduk denganku?
-Tidak. Mereka yang mau.
-Karena ayah yang minta.
Anak-anak perlu berkenalan
denganmu, Pax.
Sulit jadi anak baru, tak peduli siapa pun.
Maksud Ayah terutama bagi orang aneh sepertiku?
Kenapa berkata begitu?
Dengar, Nak, Ayah hanya khawatir.
-Aku punya banyak teman.
-Ya, daring, tentu.
Tak masalah, tapi itu tak sama.
Kau tak bisa kenal orang dengan baik lewat daring.
Ya, tapi melelahkan jika kenal mereka.
Aku kenal banyak orang di sekolah lamaku
dan aku benci mereka semua.
Mereka sekumpulan orang palsu,
pembohong dan....
Menjijikkan.
Kau mau apa dengan senjata itu?
Maksudku, membawanya ke sekolah....
Kau mau melukai seseorang?
Mungkin aku hanya ingin pamer.
Kukira dia akan anggap aku keren.
Siapa?
Dia bilang pada seseorang.
Persetan dia.
Kau tahu di mana Gretchen tadi malam?
Keluar.
Tahu ke mana?
Dia bersama seseorang?
Aku tak tahu.
Dia berhenti cerita detail semacam itu
beberapa tahun lalu.
Bagaimana dengan ayahnya? Apa dia ada?
Dia kirim uang bulanan.
Selain itu, dia tak peduli.
Kau akan menghubunginya?
Kalian tak bisa?
-Lebih baik dengar darimu.
-Kurasa tidak.
Kau orang tuanya, bagaimanapun juga.
Jika butuh apa pun, hubungi saja aku.
Ini kartuku.
Jangan ragu.
Putraku. Haruskah aku bicara padanya?
Ya. Minta dia pulang.
Bicaralah padanya langsung.
Oliver, hei. Ibu senang kau menelepon.
Kau harus pulang segera.
Ibu tahu kau di sekolah.
Pergilah ke kantor depan dan bilang--
Karena Ibu menyuruhmu.
Oliver, Ibu akan telepon sekolah
dan jelaskan. Pulanglah secepatnya.
Emilio, 'kan?
-Kau dan Tori....?
-Bersama? Ya.
Sudah cukup lama.
Bisa tunjukkan kamar Gretchen?
Di koridor. Pintu kedua di kiri.
Gadis berbakat.
Tak kusangka dia tewas.
-Gretchen ikut AA?
-Tentu.
Saat dia tak minum.
...untuk bicara dalam perjalanan ke sini, ya?
Jika kau mau bicara....
Pak Doyle?
Aku sudah tulis tiga esai untuk Stanford,
semuanya luar biasa.
Aku ingin kirim ketiganya.
Kurasa mereka akan terkesan. Bagaimana?
Biar Bapak yang tentukan
mana yang luar biasa dan yang tidak, Erik.
Tapi bisa besok?
Bapak mau tahu ada apa.
Oh, gadis itu tewas.
-Gadis mana?
-Gretchen McGrath.
Apa?
Itu yang kudengar.
Hei, Sayang. Maaf aku terlambat.
Aku--
Ya, aku dalam perjalanan pulang.
Baik. Dah.
PAK D
Romo Moran. Sedang apa di sini?
Turut prihatin atas bayimu.
Bukan bayi, hanya janin.
Aku tetap merasa prihatin.
Bunganya cantik.
Candace akan senang kau pulang.
Ya.
Hei.
Dengar.
Dr. Brewer benar.
Ini sebuah....
Ini pertanda baik.
Dan saat kau siap,...
...jika kau mau...
...kita bisa coba lagi.
Bayinya perempuan.
Bisa kurasakan.
-Kita harus beri dia nama.
-Kurasa tak perlu.
Bayi kita layak punya nama.
Sayang, itu akan membuatmu merasa
lebih buruk.
Kadang, kurasa kau takut punya bayi.
Itu tidak benar.
Mungkin karena kau merasa gagal
dengan Paxton.
Sayang, aku tak pernah punya kesempatan
dengan Paxton sampai sekarang.
Tapi kurasa akan berbeda
dengan bayi kita.
Kesempatan untuk mencintainya lebih dari
cinta orang tua lain untuk bayinya.
Dengar, beberapa hari lalu, kau menyalahkan
masalah kesuburanmu.
-Masa lalu burukmu, aborsi.
-Mengasihani diri.
Jika memang ditakdirkan...
...pasti akan terjadi. Jika tidak, tidak apa.
Kita yang membuat, ingat?
Romo Moran berkata Tuhan
menyatukan kita...
...untuk jadi orang tua anak yang amat spesial.
Kemarilah. Kemarilah.
Leo. Semua baik-baik saja?
Tolong berhenti penuhi kepala istriku
dengan sampah.
Dia telepon aku.
Aku hanya berusaha menghibur.
Dengan memberi harapan palsu?
Gereja sangat penting bagi Candace.
Itu fondasi baginya.
Kupikir kau mendukungnya,
meski kau ada masalah dan sulit dengan gereja.
Tidak jika kau buat janji
yang tak bisa kau tepati.
Bagaimanapun kau sebut yang hilang
darimu hari ini, Leo, itu tetap kehilangan.
-Wajar jika kau marah.
-Ya.
Dan kau pasti punya jawaban untukku.
Beberapa. Mungkin.
Mampirlah ke rumah Gretchen McGrath
dan beri jawaban untuk ibunya.
Tuhan kalah. Iblis menang.
Gretchen pasti melihat wajahnya
saat dia akhiri hidupnya.
Halo?
Hari ini? Kapan dia jadi besar?
Hai, ini Paige Serrato.
Silakan tinggalkan pesan.
QUICK PUMP
BENSIN
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh....
Kapan kau sampai rumah?
Di mana anak-anak?
Jake bersama Amanda mengambil
pesanan makanan dan...
...Sam di rumah Caitlin untuk ambil PR...
...karena dia ketinggalan pelajarannya.
Korban kami ternyata siswa SMA.
Tahun terakhir.
Tubuhnya ditemukan di tepi sungai.
Kau perlu minta maaf pada putrimu.
Kau membuatnya malu dan menakutinya.
Tidakkah ini membuatmu takut, Paige?
Banyak hal yang membuatku
sangat takut saat ini, Mike.
Aku akan segera ke bawah.
Kita harus bicara
tentang kau mengerjakan kasus ini.
Randy mencopotku dari itu.
Satu, dua, tiga, empat,...
...lima, enam, tujuh, delapan.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam....
AMBULANS
Waktu kematian antara pukul 03.00 dan 03.30.
Penyebab kematian pencekikan manual.
-Lebam, ekimosis, keretakan hioid.
-Ekimosis?
Pendarahan ke dalam jaringan subkutan.
Menunggu hasil toksikologi.
Tak ada tanda penganiayaan.
Tak ada tanda pelecehan seksual.
Sepertinya ada tato di lengan atas kanan, diambil.
Pisau, bersih, tanpa gerigi.
Tak bisa ditentukan kecocokan dengan RRK.
Apa maksudmu?
Tak bisa ditentukan.
Berapa kali kita bahas, Cabrera?
Dia bunuh korbannya dengan kloroform...
-Menunggu hasil toksikologi.
-...mencekik lalu memotong tatonya.
Pisau yang sama. Bersih, tanpa gerigi.
Tapi tampak agak beda.
Ya, tapi pelaku diam selama lima tahun.
Pisau bisa tua, tumpul.
Sayatannya kurang rapi.
Sekali lagi, lima tahun.
Dia kini lebih tua, kurang stabil.
Atau pandangan mata berubah
atau pakai obat baru.
Atau mungkin dia ingin main-main
dengan kita.
Ketidakkonsistenan kecil yang disengaja.
Dia ingin kita tahu itu dia, itu tanda miliknya,
tapi membuat kita tetap waspada.
Dia kembali bermain
tapi ingin jadikan menarik.
Kau tahu cara kerjanya, Cabrera.
Laporanmu memutuskan kategori kasus ini.
Jenis perhatian yang diberikan.
Gadis ini, layak dapat yang terbaik dari kita.
Seringkali sulit menemukan kata-kata
yang tepat di masa seperti ini.
AYO COYOTES
MAKAN MEREKA HIDUP-HIDUP
Mungkin kalian akan dengar...
...bahwa kematian adalah bagian dari hidup.
Itu benar.
Tapi itu tak membuat kehilangan
jadi lebih mudah.
Atau membuat tragedi semacam ini
jadi kurang keji.
Kita tak akan lupakan siswi kita,...
...teman kita.
Gretchen adalah gadis muda yang unik.
Mungkin suatu hari...
...dalam waktu dekat...
...kita akan bisa jadikan hidupnya
sebuah pengingat...
...untuk menghidupi hari kita dengan baik.
Konselor duka tersedia bagi siswa
yang merasa perlu bicara....
Ada yang tahu apakah
dia dilecehkan secara seksual?
Dia tak pernah lakukan itu.
Melecehkan korbannya.
-Siapa?
-Pembunuh Russian River.
Saudari iparku kerja di Canaan Courier.
Mereka mengira itu dia.
-Kukira dia berhenti membunuh.
-Tampaknya mulai lagi.
Marilah kita hening sejenak...
...untuk menghormati dan mengenang Gretchen.
Maaf datang tiba-tiba. Detektif Ramos.
Ini rekanku, Detektif Serrato.
-Mike.
-Leo Doyle.
Kami telah bicara dengan guru Gretchen
dan teman dekatnya.
Kami punya sedikit pertanyaan.
Tentu. Silakan. Ya, duduklah. Ya.
Bagaimana kau mengenal Gretchen?
Cukup baik.
Aku kenal kebanyakan siswa seniorku
dengan baik. Itu tugasku.
Tapi aku ingin bilang
aku sangat suka Gretchen.
Maaf.
Kau suka Gretchen.
Ya.
Kami....
Siswa-siswi kami di sini hebat
tapi Gretchen beda dari kebanyakan.
Dia bersemangat, berapi-api.
Aku pernah lihat, kualitas semacam itu
dan itu bisa membuat anak...
...melakukan hal spesial
dalam hidup mereka.
Kau tahu dia alkoholik?
Kudengar dia menjalani program.
Kami diberi tahu kau mendorongnya
masuk sekolah seni?
CalArts. Dia memang sehebat itu.
Itukah alasanmu bertemu
dengannya baru-baru ini?
Ya, kami bahas pendaftarannya.
Memeriksa portofolionya.
Seperti yang kau tahu, dia hilang
lebih dari seminggu.
-Dia bilang pergi ke mana saat itu?
-Tidak.
Dia bilang bertemu pria di Spring Lake.
Menyebut dirinya cenayang.
Dia tak cerita?
Tidak, aku tidak tanya.
Aku hanya senang dia selamat.
Dia banyak gambar sketsa,
itu membuatku senang.
Merasa terinspirasi.
Terinspirasi? Oleh apa?
Dia tidak bilang juga.
Oleh pengalamannya, kurasa? Lahir kembali.
Itu kata yang dia pakai.
-Kau perlu angkat?
-Tidak. Ini istriku. Aku bisa telepon kembali.
Kau bilang Gretchen merasa lahir kembali...
...setelah dia kembali ke sekolah.
Kau tak penasaran dengan detailnya?
Aku hanya senang dia pulang,...
...melakukan banyak hal baru.
Kau mau bilang hal lainnya tadi.
Ya, aku hanya mau bilang...
...terlalu penasaran kadang berbahaya
bagi gadis remaja.
Jadi setelah dia memerkosa putri kami,
dia menusuknya.
Lalu dia mandi, minum bir,...
...sementara putriku mati perlahan.
Sekarang bajingan itu boleh minta
pembebasan bersyarat. 15 tahun.
Putriku mati, dan dia minta hidupnya kembali
setelah 15 tahun.
Jadi aku datang, memberi komplain,
berjuang untuk putriku.
Dia takkan bisa ke mana-mana.
Aku punya pertanyaan untukmu.
Leo, 'kan?
Senang bertemu lagi.
Terima kasih telah datang.
-Tapi kami tak banyak bertanya.
-Tak apa. Silakan.
Baiklah, jika dia ada di ruangan ini....
Pria yang merenggut nyawa putrimu,
apa yang akan kau lakukan padanya?
Secara pribadi...
...aku akan bunuh monster sialan itu.
Harusnya Ayah tak menerobos
masuk kelasmu begitu,...
...tapi Ayah punya alasan bagus saat itu.
Gadis dari sekolahmu
baru ditemukan tewas.
-Poinnya adalah....
-Bahwa Ayah menyesal.
Aku tahu. Tak apa.
Ayah hanya mencemaskanmu, Sayang.
Mungkin ibu bisa sekolahkan aku di rumah.
Ayolah, itu tak perlu.
Bukan itu yang kau mau, 'kan?
Aku tak keberatan.
Kau bilang begitu demi Ayah.
Ayolah, Ayah ingin kau menikmati sekolah.
Keluarlah, berteman,
mendapatkan pengalaman normal.
Hanya---
Ayah tahu dunia bisa begitu menyeramkan.
Ya, itu alasan aku ikut aturan. Aku belum
minum-minum, pakai narkoba, atau seks.
Belum?
Aku membosankan.
Tidak. Kau mengagumkan.
Kau pakai komputerku?
-Tidak.
-Amanda, ayolah.
Ada yang pakai,
mencari banyak porno menjijikkan.
-Kau kira itu aku?
-Apa? Tunggu.
-Ayah akan kembali.
-Ya. Tak apa.
Amanda!
Dasar cabul!
Berapa kali sudah kularang
masuk ke kamarku?
-Minggir!
-Apa yang terjadi?
Putra Ibu jadi orang tak berakhlak.
-Jangan menuduh adikmu...
-Minggir!
...untuk hal yang kau tak tahu.
Siapa yang
suka porno lumba-lumba?
-Apa?
-Jelas itu bukan aku.
-Pasti dia.
-Hei. Jake. Jake!
-Jake!
Hei, hei! Hei!
-Tunjukkan padaku.
-Masuk kamar!
-Tak apa. Kau baik-baik saja.
-Astaga.
Sayang. Amanda, tunjukkan.
Dr. Smith harap ke Onkologi.
Kita perlu bicara serius
tentang sekolah yang tepat untuknya.
Kita takkan menjauhkan putra kita, Peige.
Jadi jangan....
-Dia butuh bantuan. Kita juga.
-Lupakan.
Aku tak mau lalaikan tanggung jawab
dan menaruh anak di institusi mental.
Institusi mental?
Ayolah, kau tahu itu omong kosong.
Jangan bicara padaku tentang tanggung jawab
sampai kau...
...atur pekerjaanmu sesuai jadwal Jake...
...dan datang ke sekolah setiap kali ditelepon
tiap seminggu sekali.
Aku ingin hidupnya normal
dan kukira itu yang kita inginkan.
Aku menghadapi kenyataan
bahwa itu tak mungkin.
-Kau menyerah pada putra kita?
-Bisakah kalian menunggu di luar?
-Tidak.
-Maaf.
Tak apa, Ayah.
Di sini.
Porno lumba-lumba?
Dengar, akan ada konferensi pers besok.
Randy tak mencopotmu dari kasus.
Ya. Tidak. Dia melakukannya,
itu keputusan Waller.
-Ya.
-Aku tak punya pilihan.
Tentu tidak.
-Bisakah kita pulang sekarang?
-Ya.
-Kau tak apa?
Tok tok.
Kenapa kau melakukannya, Nak?
Kau dan kakakmu saling menyayangi.
Dia hanya kesal.
Dia tak seharusnya katakan
yang dia katakan atau menoyormu begitu...
...tapi itu bukan alasan.
Kau mematahkan jarinya.
Dan melukainya.
Di sini.
Bagaimana jika luka itu tak bisa hilang?
Bagaimana perasaanmu?
Baiklah.
Ayah tahu rasanya, Nak. Ayah....
Seperti ada monster di dalammu.
Dan monster itu tak senang.
Jadi saat kau marah,
kau biarkan monster itu keluar.
Tapi dia bisa menggila,
bahkan melukai orang yang kau sayang.
Jadi, kau harus bicara dengannya.
Kau harus bilang siapa yang mengatur
dan terus bilang padanya.
Mengerti?
Karena itu dirimu.
Kau yang mengatur.
Kau bosnya, mengerti?
Bukan dia.
Baiklah.
Pagi, Sayang.
Senang melihatmu bangun. Merasa lebih baik?
Ya, lebih baik.
-Apa melon ini matang? Aku tak tahu.
-Entahlah.
Ya, kurasa matang.
-Bisa kau potong?
-Ya.
-Pagi, Nak.
-Pagi.
Baunya enak.
Roti panggang. Semoga kau lapar.
Mau kusiapkan mejanya?
Ya. Itu bagus. Terima kasih.
Hei, Pax, pernah Ayah bilang
Ayah ikut gulat di SMA?
Tak terlalu mahir,
tapi gulat mengajarkan Ayah kedisiplinan...
...mental dan fisik,
juga itu sangat seru.
Mungkin Ayah bisa
menunjukkanmu beberapa gerakan.
Kau mungkin suka.
-Tentu.
-Bagus.
Bagaimana akhir pekan ini?
Mungkin kita bisa cari waktu.
-Kami akan siaran langsung...
-Ya.
...dari Departemen Kepolisian Wilayah Moreno
tempat konferensi pers sedang diadakan.
Baiklah.
Kami menduga bahwa Gretchen McGrath
adalah korban Pembunuh Russian River.
Biar saya ingatkan,
kami masih pada tahap awal investigasi.
Kami punya banyak pertanyaan
dan sedikit sekali jawaban,...
...tapi kami perlu menyampaikannya ke publik.
Jadi untuk memberi sedikit penjelasan,...
...saya akan serahkan
kepada Detektif Mike Serrato.
PEMBUNUH RUSSIAN RIVER DICURIGAI
Selamat pagi.
Beberapa dari kalian mungkin tahu,
saya pernah berurusan dengan pembunuh ini.
Saya sama frustrasinya dengan kalian
karena dia belum tertangkap...
...dan dia telah merenggut nyawa
gadis muda lain...
...atas alasan yang egois dan sadis.
Karena dia telah merusak keluarga lain...
...dan tetap tinggal di tengah-tengah kita,
merasa tak terkalahakan.
Tapi dia bukannya tak terkalahkan.
Tak ada monster yang tak bisa dikalahakan.
-Sekarang saya akan jawab pertanyaan.
-Ayah. Ayah?
Astaga.
Tidak apa-apa.
-Biar kulihat.
-Aku tak apa.
Astaga, bodoh sekali!
Sudah. Tak apa.
Edgar? Edgar Harris, 'kan?
Hei. Jangan cemas. Aku polisi.
Kita pernah bicara, ingat?
Saat kau temukan ponsel itu.
Ya.
Kau dengar tentang gadis yang dibunuh, 'kan?
Aku tahu kadang kau tidur di sini.
Mungkin kau lihat sesuatu?
Mungkin.
Bagus, Edgar. Bagus.
Kau lihat seseorang?
Siapa?
Kau.
Bukan. Sudah kubilang aku polisi.
-Aku di sini setelah mayat ditemukan.
-Aku lihat kau sebelumnya.
Kau dan gadis itu. Saat dia masih hidup.
Tidak, kau salah, Edgar.
Mungkin kau mabuk, ya?
Kau suka minum, Edgar?
Bagaimana jika kau dan aku
pergi minum sekarang?
Aku yang traktir.
Hei!
kau salah, RRK sudah mati.
DET. MIKE SERRATO
KEPOLISIAN WILAYAH MORENO
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta