SEBELUMNYA
-Kulihat banyak hal.
-Berhenti!
Kudengar banyak hal. Hal yang tak nyata.
Mungkin itu nyata dan hanya tampak tak nyata.
Aku mau sendirian.
Aku mau tinggal. Dan menemanimu.
Ibu menginginkanku!
Itu sebabnya Ayah lakukan itu!
Menurutku, Nak, kau membunuhnya.
Jika kau percaya pria ini....
Terkadang kepercayaan tak butuh semua jawaban.
Astaga.
Kau tak perlu jadi Pembunuh Russian River lagi.
Buka matamu.
Aku bisa jadi dia.
Akan kuserahkan diriku.
Aku akan mengakui semuanya.
Mengenai rencanamu,
mengakui pembunuhan RRK....
Tapi kau tak boleh menyerahkan diri, John.
Agar rencananya berhasil...
...agar rencananya sungguh berhasil...
...kau harus mati.
Akulah RRK.
-Aku berubah pikiran.
-Tidak, tidak, John, sudah terlambat.
Kaulah RRK.
Dan RRK sudah mati.
Itu pasti ulahnya.
Luka, goresan, sayatan, semuanya cocok.
Meski jika dilihat dari bekas lebam
di ujung livor mortis-nya,...
...mayatnya sudah dibekukan sebentar.
Itu inkonsistensi.
Tapi bagaimana kalau RRK tak mati?
Kita sudah bicarakan ini, John.
-Kau benar, aku tahu, tapi....
-Hei, kau hanya takut.
Itu saja. Kita sudah buat video.
Kuberi semua detail yang harus kau katakan.
Dan waktu pengiriman surel
ke polisi sudah diatur.
-Ke Mike Serrato.
-Bisa kuhentikan.
Atau aku bisa biarkan, sesuai rencana,
dan aku bisa ke sana dan serahkan diri.
Biarkan mereka menangkapku. Aku takkan bicara.
Aku akan bungkam.
-Mereka tak bisa paksa aku bicara.
-Tapi kau akan bicara.
John, manusia sering melakukan kesalahan.
Kau akan bilang hal yang salah pada orang
yang salah dan mereka akan mengetahuinya.
Korban pertama, ketiga, tujuh dan delapan,
sama-sama punya dua luka di leher.
Cekikan dari depan.
Kemungkinan cekikan dari belakang.
Kemungkinan...
...mereka kabur...
...dia harus selesaikan tugasnya.
Atau mungkin dia biarkan mereka kabur...
...lalu mengejar mereka lagi.
Aku sungguh berterima kasih padamu
karena mau lakukan ini untukku.
Mau lakukan ini untuk keluargaku.
Lakukan sesuatu untukku, Leo.
-Apa pun.
-Aku mau kau mendorongku.
Itu tak ada di kesepakatan. Aku tak mau.
Tapi itu permintaanku. Lakukanlah.
Membunuhku takkan sulit.
Kau tak paham, membunuh itu tak mudah.
Aku tak pernah mau membunuh.
Aku akan busuk di neraka akibat perbuatanku,
karena jati diriku, aku tahu itu.
Tapi sampai saat itu, aku mau jadi pria
yang lebih baik.
Kita harus pergi.
Aku ada pertemuan staf pukul 16.00.
Maaf.
Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf,
tapi aku tak bisa melakukannya.
Aku tak bisa berikan kesempatan
yang kujanjikan.
Maukah kau memaafkanku?
Aku memaafkanmu.
Aku janji pada Paxton untuk diam.
Tapi pria ini membuat kuil aneh untuk RRK.
Harus kuberi tahu seseorang.
-Itu hal yang benar.
-Bagaimana dengan Ayah?
-Ayah harus tahu bahwa pria ini--
-Gila?
John Ainsworth hampir hancurkan hidup ayah.
Kau sudah lupa berapa kali dia tulis surat
ke ayah dan mengaku dia RRK?
Tapi itu bohong, Sammy.
Biar kuberi saran sebagai kakak,...
...menurutku si Paxton ini adalah pecundang.
Sudah saatnya kau menjauhinya
dan cari teman baru.
Aku bisa menemanimu.
Tak perlu.
Pastikan dr. Weiss periksa kadar kortisolmu,
juga suruh lakukan EKG.
Kau kenal dr. Weiss,
kau tahu betapa telitinya dia.
Dia terlalu teliti.
Berjanjilah kau takkan anggap remeh ini, Mike.
Jujurlah padanya.
Suruh dia lakukan Pemindaian CAT juga.
Ya. Akan kubilang padanya. Maaf.
-Terima kasih untuk tak bertengkar soal ini.
-Aku tak apa, Paige.
-Aku tak terkena gangguan jiwa.
-Aku tak pernah bilang begitu.
-Baiklah, akan kutelepon nanti.
-Baiklah. Semuanya, saatnya sarapan!
-Tunggu, apa itu...?
-Detak jantung?
-Ya.
Akan kubiarkan kau ganti baju
dan sampai jumpa beberapa minggu ke depan.
Terima kasih.
Kau tak apa?
Ya. Aku hanya merasa bahagia.
Aku tahu kau bilang ingin bayi ini,
kau begitu senang saat tahu aku hamil...
...tapi aku tak yakin.
Kau percaya sekarang?
Dengar, Candace...
...semuanya telah berubah.
Ibuku, masalah dengan Arlen,
membuatku sadar betapa berharganya hidup,...
...betapa berharganya keluarga.
Ibuku telah beristirahat dengan tenang.
Aku juga mau temukan ketenanganku.
Denganmu, dengan Pax,
dan bayi perempuan kecil baru kita.
-Kau juga pikir bayinya perempuan?
-Aku merasakannya.
-Hei, Mike. Masuklah.
-Hai.
Kupikir kau takkan tertarik dengan hipnoterapi
setelah pertemuan terakhir kita.
Aku tak tertarik. Aku tertarik pada terapi LSD.
Baiklah....
Terapi LSD bisa mengembangkan pikiran
dan membantu orang--
Membuka jawaban yang mereka miliki? Tepat.
Andai aku bisa membantumu,
tapi sayangnya aku tak menawarkan terapi itu.
Kau telah ditahan dua kali dalam tiga tahun.
Bukan sekali, tapi dua kali
karena menawarkan terapi LSD.
Kenapa? Karena kau tahu itu berhasil.
Kau tahu itu efektif.
Dan aku tahu itu menghancurkan hidupku.
Seperti dugaanku, kasus ini menghancurkanmu.
Bukan urusanmu, Colin. Kukira kita teman.
Mike, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan padaku?
Tak peduli pendapatku soal terapi LSD,
aku tak bisa lakukan itu lagi.
-Dua kali ditangkap cukup.
-Kubohongi istriku untuk ke sini.
Dia pikir aku pergi untuk tes fisik tahunan!
Berikan obat LSD itu
agar aku bisa lakukan tugasku.
Maaf, tapi aku tak bisa membantumu.
KEPOLISIAN MORENO
Tidak, semuanya baik-baik saja, Sayang.
Ya.
Hasil darah keluar dalam beberapa hari.
dr. Weiss tak khawatir.
Ya, dia memberiku resep benzodiazepine ringan.
Minum seperlunya.
Dengar, aku sedang kerja. Aku akan....
Kita bicara malam nanti. Dah.
Salam,
Departemen Kepolisian Wilayah Moreno.
Salam, Detektif Mike Serrato.
Pada saat kalian melihat ini....
Pada saat kalian melihat ini, aku sudah mati.
Aku sudah mati. Ke tempat yang lebih baik.
Ke tempat yang lebih baik.
Tapi izinkan aku ucapkan salam perpisahan,
kalau boleh.
Aku, John G. Ainsworth,
adalah Pembunuh Russian River.
Dan, ya,
aku sering katakan ini sebelumnya dalam...
...variasi seksual, aku pria sempurna.
Kulepas blusnya,...
...blus dari bahan sutra bermotif macan tutul,
agar tak terkena darah.
Dia kedinginan.
Dia begitu kedinginan,
jadi kuselimuti dengan....
Bernadette Loomis,
yang sepatunya hilang dalam perjalanan.
Juga Rosie Flores,
yang memiliki luka kecil panjang,...
...seolah dia pernah operasi jantung terbuka
waktu kecil...
Kau benar. Dia mengetahui
yang hanya diketahui buronan kita.
-...kukunya lepas.
-Kau benar, Mike.
Dan, tentu saja, Suster Valerie,
yang hampir kabur.
Iris Swan, dengan tanda lahir seperti
bercak anggur, dan kau benar, Detektif Serrato,...
...itu bukan hanya menebak-nebak.
Laporkan bahwa pembunuh ini mati
dan komunitas ini sudah aman,...
...bukannya mau remehkan kerja keras
yang dilakukan departemen ini tiap hari...
...dalam melayani dan melindungi.
Tapi John Ainsworth dalam pengawasan kalian
selama enam tahun,...
...mengakui dirinya RRK di banyak surat.
Kami anggap serius pengakuannya.
Setelah kami menyelidikinya saat itu,
itu hanya fiksi.
Sayangnya bukan.
Jika kriminal terang-terangan memberikan
pengakuan tak akurat, maka itu tak ada artinya.
Bagaimana dengan bagian profil DNA
yang ditemukan dari pembunuhan Birdie Loomis?
Cocok dengan Ainsworth?
Tidak, kami tak begitu yakin pada sampelnya.
Dan kami punya alasan untuk itu.
Bagaimana soal uang sekitar $5 juta
yang harus dibayarkan pada John Ainsworth...
...karena perbuatan buruk detektif Anda?
Kita bisa bicarakan
soal kesalahan departeman ini lain kali.
Hari ini mari kita berfokus pada akhir RKK...
...dengan pengakuan...
Kau takkan pernah bisa menangkapnya.
...bukti solid DNA-nya...
...dan mayatnya yang terbaring di kamar mayat.
Tapi jika dia ditangkap enam tahun lalu--
Ada pertanyaan
yang jawabannya bisa membantu publik?
-Pak Serrato. Pak Serrato....
-Sekian untuk hari ini. Terima kasih.
Pak Serrato, apa yang Anda rasakan setelah tahu
bahwa Anda ternyata benar?
Tak ada komentar?
Aku tahu ada yang salah dengan pria itu.
-Begitu aku melihatnya.
-Ya. Kau benar, Pax.
Kira-kira apa yang terkubur
di halaman belakangnya.
Juga di rumah dan garasinya.
Atau keanehan apa yang akan mereka temukan
soal perbuatannya dan kenapa dia melakukannya.
Tak ada alasan yang membenarkan
untuk jadi psikopat.
Alasannya pasti kentara dan klise,...
...seperti karena dipukuli ibunya
atau dilecehkan ayahnya--
Pax, cukup.
Ayah mohon.
Aku merasa tak enak badan. Mau berbaring.
Ayah tak perlu merasa bersalah.
-Bersalah untuk apa?
-Berteman dengan pembunuh berantai.
-Ayak tak perlu merasa bersalah. Ayah tak tahu.
-Sudah kubilang, Ayah....
Ayah tak sungguh berteman dengannya.
-Hei.
Ini akan butuh waktu.
Untuk kita berdua.
Akan butuh waktu untuk memercayainya,...
...untuk sungguh percaya ini sudah berakhir.
Ya, aku tahu.
Tapi mungkin...
...kita bisa berlibur akhir pekan ini.
Kita berdua saja.
Ke Sonoma atau mana pun.
Akan kutanyakan kerja.
Ya. Aku akan rencanakan sesuatu.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Telepon aku....
-Candace.
-Aku sudah kirim pesan. Aku mau bicara.
Baik. Aku sedang menunggu pasien datang
sebentar lagi.
Tapi masuklah, kita bisa menjadwalkannya.
Tidak. Aku perlu bicara sekarang.
-Baiklah.
-Ini soal pembunuh berantai itu.
Dia tetangga kami. John Ainsworth.
Pasti berita itu mengejutkan.
Aku paham kenapa kau terganggu.
Bukan karena itu aku terganggu.
Tapi karena Leo.
Aku berperasangka buruk padanya.
Dan aku tak tahu mengapa.
Kukira aku sudah tak begitu lagi,
berperasangka buruk.
Bahwa suamiku...
...adalah pembunuh ini.
Maksudmu, si RRK?
Entah kenapa aku berpikiran begitu,
tapi itu terus terpikirkan olehku.
Yang mana membuatku jadi orang yang hina
karena dia bukan pembunuh, atau monster itu.
Dia pria yang kucintai.
Dengar, manusia sanggup memikirkan hal
yang mengerikan.
Itu sifat alami manusia.
Tapi pasti ada alasannya,...
...mungkin tak rasional,
sehingga kau berpikir begitu.
Tidak, sudah kubilang
entah kenapa aku berpikiran begitu.
Apa yang kau pikirkan?
Aku sedang memikirkan banyak hal.
Kau memikirkan soal
malam aku dan Leo bertemu, 'kan?
Kau pasti memikirkan itu.
-Aku tahu itu membuatmu marah--
-Kau tak memercayaiku.
-Kau pernah tangkap pria yang menyerangmu?
-Tidak.
Apa kau melaporkannya?
-Kenapa tidak?
Kurasa itu tak perlu.
-Karena kau layak menerimanya?
-Aku penari telanjang.
-Candace, kau tak layak menerimanya.
-Baiklah, itu benar.
Dan untungnya, Leo menyelamatkanku.
Kau terus mengatakan itu.
Tapi kemudian kau percaya
dia sanggup melukai orang.
-Tapi itu salah. Dia bukan RRK.
-Ya, dia bukan RRK.
Tapi bukan itu masalahnya.
Lupakanlah, Paige.
Apa itu adil, Candace?
Aku terapismu. Atau mantan terapismu.
Lalu hari ini kau muncul, tanpa janji,
dan aku masih menyempatkan waktu untukmu.
Aku memercayainya. Aku harus mulai belajar
untuk lebih memercayai.
Mari kita mulai.
Aku menerima permintaan dari seseorang
yang mau berbagi dahulu.
Hei. Terima kasih.
Terima kasih mengizinkanku berbagi dahulu.
Ibuku...
...dibunuh oleh ayahku.
Dan....
Aku yakin beberapa dari kalian
sudah mendengarnya.
Aku selalu tahu hal buruk telah terjadi...
...dan aku menyalahkan diriku.
Itu....
Itu menjadikanku seseorang yang kubenci.
Itu membuatku jadi orang...
yang tak kukehendaki.
Tapi apa yang terjadi padanya bukan....
Bukan salahku.
Dan kini aku memahami itu,
sekarang aku sudah memaafkan diriku...
...atas semua yang terjadi, mulai sekarang...
....aku mau jadi orang
yang bisa buat ibuku bangga.
Entah apa itu mungkin, tapi kuharap bisa.
Itu saja.
Ini telepon dari kantor dr. Weiss
untuk Michael Serrato,...
...mengenai janji yang Anda lewatkan.
Silakan segera hubungi kembali
untuk penjadwalan ulang.
Dia pikir kau pengaruh buruk. Juga berbahaya.
Katanya aku harus cari teman yang lebih baik.
Katanya aku bisa cari teman yang lebih baik.
Maaf, kalau itu terdengar kasar, aku tahu,
tapi dia peduli padaku.
Dengan caranya yang buruk dan menjengkelkan.
Dia tak mau aku terkena masalah.
Tak mau aku terluka.
Kau mau langgar masuk pesta dansa
bodoh itu malam ini?
-Dan buat berdarah-darah seperti Carrie?
-Tentu.
Maksudmu "darah" secara metafora, 'kan?
'Kan?
Itu hebat.
Kukira kemarin kau bilang....
Apa kau merasa bersalah?
Aku? Tidak. Tidak sama sekali. Kenapa harus?
Eileen meninggalkanku
beberapa minggu lalu, jadi....
Maaf.
Aku tak merasa bersalah.
Bagaimana denganmu? Kau merasa bersalah?
Aku....
Aku sudah memutuskan dan sudah kulakukan.
Rasa bersalah membuatku merasa dihakimi.
Dan aku tak merasakan itu.
Aku harus pergi.
Baiklah.
Di malam kita bertemu....
Kenapa?
Kita tak pernah membicarakannya.
Tentu saja pernah.
Tidak. Tak terlalu.
Tapi aku mau membicarakannya sekarang.
-Maaf, Cyd, aku harusnya menelepon.
-Ya, harusnya begitu.
-Kau ada tamu?
-Tidak. Aku sedang tak ingin cinta.
Kau lelah patah hati?
Lelah mematahkan hati orang. Mau minum?
-Ya, tentu, aku minta bir.
-Minum bir untuk jam 05.00.
Tequila untuk jam 23.00,
kau mendatangiku, memanggilku Cyd.
-Aku tak pernah memanggilmu Cyd, Ramos.
-Kau memanggilku Cyd.
-Bersulang.
Baik. Aku benci ketegangan ini.
Kurasa bukan dia orangnya, Ainsworth.
Kurasa dia bukan RRK.
Baiklah, aku paham. Kau sulit melupakannya.
-Tidak, bukan begitu.
-Benarkah?
-Kasus ini telah membentukmu. Berapa lama?
-Bukan begitu, Cyd!
Terjadi lagi. Kau lihat?
Kau melakukannya lagi. Kau memanggilku Cyd.
Terakhir, ada 26 detail spesifik
dari pengakuannya...
...mengenai korban dan TKP
yang tak ada di catatan publik.
DNA-nya ada di seluruh tubuh Valerie Harold.
Tato Iris Swan ada di botol.
Kuil rahasia gila yang lebih hebat dari milikmu.
Lalu kenapa tubuhnya dipindahkan?
Kenapa tubuhnya dibekukan?
Kenapa ada begitu banyak DNA-nya
di tubuh Valerie?
Menutupi seluruh tubuhnya.
Dahulu dia sangat hati-hati.
Kau bisa yakinkan diri soal apa pun, Mike.
Kau pernah yakinkan dirimu soal apa pun.
Kenapa tak terima saja buktinya kali ini
dan merasa puas?
Lalu kenapa dia bilang
aku takkan bisa menangkapnya?
Katanya, "Kau takkan bisa menangkapnya."
Bukan "Kau takkan bisa menangkapku."
Tapi "Kau takkan bisa menangkapnya."
Apa yang kau bicarakan?
Bukan dia pelakunya.
Sayang, di malam kita bertemu....
-Yang terjadi padamu, pasti sulit.
-Itu sebabnya aku mau bicarakan.
Tapi kenapa mengungkit kenangan menyakitkan?
Aku ingat meninggalkan kelab.
Aku ingat berjalan menuju mobilku.
Mencari kunciku.
Kemudian.... Kemudian aku diserang.
Hal selanjutnya yang kuingat....
Aku terbangun.
Aku merasa dibius.
Kulihat seseorang.
Kenapa kau lakukan ini?
-Kenapa kau ingin mengingat ini?
-Karena aku mau mengingatnya.
Aku mau tahu kejadiannya. Aku mau tahu siapa
yang menyerangku.
Apa kau melihatnya?
Atau kaukah pelakunya?
Aku ingat kau yang menyelamatkanku.
Tapi kaukah yang menyerangku?
Sadarlah.
Sadarlah. Hei.
Hei.
Buka matamu.
Ayolah.
Jangan... Kumohon, jangan mati. Ayolah. Bagus.
Kau tak apa.
Bagus. Kau baik-baik saja.
Kau baik-baik saja. Tak apa.
Tak apa.
Hei.
Kau baik-baik saja.
Tak apa.
Candace.
Maafkan aku, Sayang.
Hei....
Hei, Candace....
Sayang, aku tahu....
Aku tahu aku melukaimu.
Sayang, kau bilang aku menyelamatkanmu.
Tapi kaulah yang menyelamatkanku.
Akulah yang butuh diselamatkan malam itu
dan kau ada untukku.
Kau tahu itu. Kau selalu tahu itu, aku yakin.
Kumohon, Candace, jangan tinggalkan aku.
Kumohon. Kumohon. Ya Tuhan.
Aku tak bisa kehilangan ini.
Aku tak bisa kehilangan semua ini.
Ayolah. Berhenti.
Candace, aku sangat membutuhkanmu sekarang.
Sayang, kau tak paham.
Kau tak paham. Kumohon, Candace. Kumohon!
Candace!
Tidak.
Pikirmu aku apa? Pengedar narkoba?
Aku ke sini bukan sebagai polisi.
Aku hanya mau beli LSD seperti pelangganmu
yang lain.
Bukan itu intinya.
Intinya, aku tak jual obat sintetis jelek.
Manis sekali, Rooster.
-Pedofil bermoral.
-Benar.
Kita semua punya kontradiksi.
Kau bukan polisi pertama yang mendatangiku
untuk mengembangkan pikirannya.
Katak beracun Colorado.
Bisa mengeluarkan racun dari kelenjar parotisnya.
Kuat, halusinogen alami.
Lalu, dihirup?
Bisa saja.
Kawan kecil yang nakal.
Ya.
Maksudku, itu cara tercepat menuju otak.
Tapi jika dimakan,
racunnya akan dimetabolisme oleh hati.
Dan metabolit itu
akan lewati penghalang darah otak...
...dengan lebih efisien...
...yang akan memberikan efek halusinasi
yang lebih intens.
Jika itu yang kau cari.
AKULAH RRK
Tidak. Sial. Sial!
Aku tahu bahwa aku tak berhak
memintamu memahaminya.
Tapi kumohon,
kumohon jangan tinggalkan aku begini.
Aku membutuhkanmu, Sayang.
Candace! Apa yang kau lakukan?
Astaga!
-Kembalilah ke dalam.
-Sudah telepon pemadam kebakaran?
-Baik, akan kutelepon 911.
-Jangan.
Jangan dulu.
Siapa kau?
PEMBUNUH BERANTAI
Sadarlah.
Jangan sekarang, Mikey.
Jangan sekarang.
Ini mengejutkan sekali.
Kau tak apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Kau mau masuk?
Tidak, aku tak bisa tinggal.
Aku mau memeriksa keadaanmu setelah semua
yang terjadi.
Aku baik-baik saja.
Aku kecewa tak bisa lihat dia di
pengadilan dan bilang, "Membusuklah di neraka."
Tapi dia sudah di neraka dan itu cukup bagiku.
Aku harus pergi.
Hei, Mike, kau tahu? Aku....
Aku punya saran bagus untukmu.
Biarkan dia sendiri.
-Siapa?
-Tori McGrath.
Linda, bukan begitu.
Aku tahu, kau mengawasi dan membantunya
dan itu bagus.
Tapi kau tak bisa menyelamatkannya
dari kesedihannya.
Itu kesedihannya.
Sekeras apa pun kau berusaha, kau takkan bisa.
Sama seperti
kau tak bisa menyelamatkan kami.
PAXTON
APA PETULANGAN KITA BERIKUTNYA?
SAM
ITU METAFORA ATAU SUNGGUHAN?
PAXTON
SUNGGUHAN
AMANDA
ASLI. KAU SUKA?
REUBEN
APA AYAHMU TAHU?
AMANDA
INI RAHASIA KITA
Selamat pagi, Detektif Serrato.
-Mike.
Aku mau minta maaf.
Untuk apa?
Saat kita bicara di gereja soal ibuku kemarin,
aku berkata kasar padamu.
Tak perlu minta maaf.
Aku tahu ini waktu yang sulit.
Aku yang harusnya minta maaf padamu.
Aku hanya mau lakukan hal yang terbaik
untuk ibumu.
Terkadang dalam pencarian kebenaranku,
keadilan untuk yang tewas...
...aku kadang tak sensitif
pada yang masih hidup.
Dengar, permintaan maaf diterima.
Sebenarnya, aku.... Aku paham, Leo.
Ibuku tak benar-benar menghilang.
Tidak setragis itu.
Saat aku masih kecil, saudariku...
...meninggal akibat leukimia, dan....
Dan kepedihan itu hampir membunuh ibuku.
Semakin aku meraih ibuku,
semakin ibuku menjauh.
Karena satu-satunya hal yang bisa
mengembalikan hidupnya adalah hubungan intim.
Pertama dengan ayahku, setelah ayahku pergi,
ibuku melakukannya dengan pria yang mau.
Kau pasti penasaran kenapa aku ceritakan ini.
Tidak, tidak....
Kita tak terlalu saling mengenal.
Tapi....
Aku jadi teringat karena perkataan ayahmu.
Kau ingin menyelamatkan ibumu.
"Mencoba melakukannya."
Kurasa dia bilang begitu.
Jadi seperti kataku, aku paham. Aku....
Hanya ingin....
Hanya ingin menyelamatkan orang
yang kau sayangi.
Dengar, keluargaku menungguku, jadi... Ya.
Kau masih coba menyelamatkannya, 'kan?
Tapi mereka semua sudah mati.
Apa?
Aku tahu siapa kau, Leo Doyle.
Aku tahu kaulah pelakunya.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta