Ketidakkonsistenan kecil disengaja.
SEBELUMNYA.
Dia ingin tahu itu dia, itu tandanya,
dan tetap membuat kita waspada.
Dia kembali bermain
tapi ingin membuatnya menarik.
Aku sama frustrasinya dengan kalian
karena dia belum tertangkap...
...dan karena dia telah merenggut nyawa
gadis lain...
...atas alasannya yang egois dan sadis.
Dia menato dirinya sendiri.
Semua tato hilang yang diambil pembunuh,
ada di badannya
Kau periksa airnya? Ayah tak mau terlalu panas.
Ibumu selalu buat terlalu panas.
-Ibu sudah tiada 30 tahun, Ayah.
-Siapa?
Gayanya sempurna.
Pasti dia dokter atau pengacara.
-Ya?
-Pekerjaan penting.
Dia terapis. Sudah kubilang.
Kau tahu sesuatu tentang pembunuh.
Aku mengikuti kasusnya. Bisa bilang apa?
Aku penggemar.
Apa yang kau lakukan?
Tutup saja matamu.
Detektif Serrato
pasti dia memberimu kartunya, 'kan?
KAU SALAH
RRK SUDAH MATI
STUDIO TATO
BUKA
Peringatan,
ini mungkin akan lebih berdarah dari yang lain.
Jarum ke tulang sangat sulit.
Akan menyakitkan.
Perlu istirahat, atau mau lanjutkan?
Aku baik-baik saja, Kitty. Lanjutkan.
Seperti yang kalian tahu, Gretchen McGrath
menghilang selama tujuh hari...
...lalu muncul beberapa hari
sebelum dia dibunuh.
Serrato dan Ramos
melacak keberadaannya.
Dia bersama pengedar narkoba setempat.
Phillip Zellman.
Pria itu juga ditemukan tewas,
tampaknya overdosis.
Tak ada tanda kejahatan.
Semua diserahkan ke kepolisian Canaan.
Tapi terus ikuti autopsi
saat laporan kembali, ya?
Tentu.
Aku ingin semua kenal dengan kasus RRK,...
...baik kalian sudah terlibat dari awal,
atau ini tugas pertamamu.
Detektif Serrato telah melakukan
tugas berat ini,...
...menyiapkan semua ini untuk kita.
Gunakanlah.
Mike.
Baiklah. Gretchen McGrath.
Wanita muda, dicekik, tato dikelupas,...
...semua tanda dari RRK.
Hei, Candace. Lihat lencana identitasku?
Kukira kutaruh di sana.
Ayolah.
Candace!
Ayah, ayolah. Kita akan terlambat.
Mereka tetap akan izinkan Ayah masuk.
Ya. Benar.
Benar, maaf.
Ya, akan kucari nanti. Entah Ayah kenapa.
-Jelas semua tahu siapa Ayah.
-Ya.
Ya, aku tahu ini terdengar buruk,
tapi aku suka ikan eksotis.
Itu dan foto asli Irving Klaw.
Kau tahu karya Klaw?
Pagi, Leo. Tidurmu nyenyak?
John.
Istrimu dan aku baru berbagi
kesenangan rahasia.
Wah, lihat dirimu.
Astaga, tubuhmu lebih berisi sekarang, ya?
Terima kasih.
Kau bangun pagi, John.
Ada apa ke sini pagi-pagi?
Aku selalu bangun pagi.
Terlambat tidur juga. Tak banyak tidur.
Tapi baiknya,
aku selalu mengawasi lingkungan kita.
Sepanjang malam.
Aku pernah beri tahu, 'kan?
Apa yang bisa kami bantu pagi ini?
Aku bilang istrimu, tukang pos tak sengaja
taruh suratmu di kotak suratku.
Lagi?
Ya, aneh ya?
Candace bersikeras memintaku minum kopi.
Kau bilang kau kehabisan kopi.
Benar. Ya. Lalu kau menawariku.
-Benar.
-Kau sangat baik. Jadi....
Omong-omong,
apa kau mau minum bir malam ini?
-Andai aku bisa, John.
-Aku yang traktir.
-Mungkin lain waktu. Aku....
-Sudah lama kita tak bicara.
Tidak juga. Baru beberapa minggu lalu.
Banyak yang sudah terjadi sejak itu.
-Seperti apa?
-Banyak.
-Apa salahnya minum satu bir?
-Ya.
Tentu. Satu bir, kita akan bicara,
malam ini.
Biar kuantar keluar, John.
-Terima kasih banyak.
-Ya.
-Semoga harimu menyenangkan.
-Sama-sama.
Tuhan memberkati.
Jadi, kenapa dia mengelupas tatonya? Suvenir?
Kurasa dia tak begitu.
Kenapa? Semua bajingan
suka mengumpulkan tanda mata.
Terlalu bisa ditebak.
Mengingatkan hasil karyanya.
Dia berbeda.
Kita tak bisa bergantung
pada profil standar.
Lagi pula, korban nomor lima Rosie Flores,...
...kulitnya yang terkelupas ditemukan
tak jauh dari tubuhnya.
Sedikit dimakan ikan, tapi terbukti positif,
artinya pelaku membuang tatonya.
Ini bukan tentang kepemilikan,
ini tentang membersihkan wanita itu.
Sesuatu yang menurutnya tak pantas.
Memurnikan mereka.
Mungkin kau bisa beri tahu pacar barumu...
...bahwa kau sedang melakukan sesuatu
yang lebih penting daripada mengirim emoji hati.
Saluran informasi Gretchen McGrath.
Ada 88 panggilan pada pukul 05.00.
Hadiah 50.000 dolar tentu akan
menarik banyak "informasi" dari orang, tapi...
Kau bercanda, Ramos.
Ada wanita berpikir tetangganya RRK
karena tidur dengannya...
...dan tak telepon kembali keesokan harinya?
Dan bilang dia tak bisa menikahi wanita bertato.
Wanita itu dicampakkan. Pria itu dapat seks.
Dia takkan menikahinya, entah ada tato atau tidak.
Kau ikut ujian detektif, 'kan?
Sangat lucu. Berikan ponselku.
-Tunggu.
-Apa?
Wanita ini bilang saudarinya hilang
26 tahun lalu.
-Lalu?
-Menduga dia korban RRK.
Lalu? Orang hilang 26 tahun lalu.
Itu lima tahun sebelum Stacey Reid,
korban pertamanya.
Dan kau tanya apa aku ikut ujian detektif.
Kecuali Stacey Reid bukan korban pertamanya.
Hai.
-Aku tak lihat ada lampu menyala.
-Lampu apa?
Ada tombol yang bisa kau tekan
saat kau tiba.
Harusnya aku bilang di telepon.
Tak apa. Silakan. Masuk.
Terima kasih.
Duduklah.
Aku hampir tak datang.
Aku senang kau datang.
Ya, tapi aku berpikir, aku sangat stres,
mungkin bagus bicara dengan seseorang.
Karena itu aku menelepon dan buat janji.
Apa yang membuatmu stres?
Kau tahulah, banyak hal.
Seperti....
Putra Leo pindah dengan kami
beberapa bulan lalu.
-Dan aku baru keguguran.
-Ya.
Ayah Leo, yang kadang menyulitkan,
memiliki masalah ingatan,...
...yang semakin memburuk, menurutku.
Lalu ada Dotty, pacar Arlen,
yang aku cukup suka,...
...tapi aku bisa lihat dia membuat suamiku kesal.
Maaf, aku agak gugup.
Itu banyak sekali, Candace.
Kurasa begitu.
Jadi kau baru keguguran. Baru-baru ini?
Kita tak harus bicarakan
jika kau tak mau.
Tidak. Tak apa. Hanya saja.... ini hal baik.
Apa?
Bahwa aku bisa hamil.
Aku tak yakin bisa hamil,
jadi ketika aku hamil, itu tanda dari Tuhan.
Dan aku akan hamil lagi.
Dokter bilang aku bisa.
Ya, harapan positif itu penting.
Entah kenapa aku di sini.
Maksudku, saat kita bicara waktu itu di gereja...
...dan aku tahu kau terapis, kupikir....
-Menurutmu kenapa kau di sini?
-Entahlah.
Kurasa aku penasaran tentang terapi,
tapi itu selalu tampak mewah.
Ya, aku mengerti.
Tapi kau tampak sangat baik.
Entah harus berkata apa lagi.
Tak apa, sungguh.
Berapa lama kalian menikah?
Kami merayakan ulang tahun pernikahan
kelima bulan lalu.
-Selamat.
-Terima kasih.
Dia menyelamatkanku.
Kadang cinta melakukan itu.
Aku orang lain sebelumnya, dia menyelamatkanku.
Bisa kau ceritakan tentang
dirimu yang sebelumnya?
Tak apa. Ini tempat untuk saling percaya.
Dan percaya membutuhkan waktu.
Ini baru sesi pertamamu.
Aku dahulu menari.
Aku penari telanjang.
Sudah lama sejak kita bercengkrama
dan kurasa kau butuh teman bicara.
Kenapa kau berpikir begitu, John?
Entahlah. Kita sudah lama berteman,
dan teman bisa membaca teman.
Dan seperti kataku,
sudah lama kita tak keluar.
Aku sibuk, itu yang kumaksud.
Itu yang kujelaskan padamu sebelumnya.
-Aku tahu.
-Bir sekali-kali tak masalah, tapi....
Sekali-kali terasa seperti tak pernah lagi dari sisiku.
Maaf, John.
Maksudku, kau bisa memercayaiku, Leo.
Kau tahu itu.
Aku sudah bilang, berkali-kali.
Jika ada yang ingin kau ceritakan padaku,...
...aku bisa jaga rahasia.
Rahasia apa pun.
Tak ada yang perlu kuceritakan padamu, John.
-Baiklah.
-Ya?
-Ya.
Bagaimana jika ada hal yang ingin kuceritakan?
Kau mau dengar?
Tentu, tapi aku baru habiskan
birku satu-satunya.
Jadi, cepatlah.
Gretchen.
Kenapa dia?
Aku tak bisa tahan.
Jadi aku melakukannya.
Melakukan apa?
Aku membunuhnya.
Kau mengatakan bahwa kau membunuh
Gretchen McGrath?
Benar, aku membunuhnya.
Kenapa kau beri tahu aku?
Karena kita teman,
dan teman bisa percayakan rahasia mereka, 'kan?
Kau punya rahasia
yang ingin kau bagikan padaku?
Kau sudah tanya, John,
dan aku tak tahu maksudmu.
Ada sesuatu yang mungkin kau tahu?
Sesuatu tentangku?
Tidak.
Maksudku, aku tak tahu.
Kita semua punya rahasia.
Yah...
...Ini yang bisa kuberi tahu padamu, John.
Aku tak percaya.
Aku tak percaya sama sekali
bahwa kau membunuh Gretchen.
Aku tak mengerti
kenapa kau bilang kau melakukannya.
Dia gadis muda cantik,...
...dan kau kadang bajingan, John.
Aku bisa mengatakan itu
karena kita teman.
Dan teman saling mempercayakan
kebenaran, 'kan?
Ya. Maaf. Aku tak mengerti mengapa
aku bilang itu. Kupikir....
Terima kasih birnya, John.
Satu hal lagi.
Yang ada antara kau dan aku,
biarlah jadi seperti itu.
Jangan pernah datang ke rumahku lagi.
-Kau mengerti ucapanku? Ya?
-Tentu.
-Baiklah.
-Baik.
-Ya?
-Ya.
Tentu, Leo.
Nimfa kecoa.
Keren, akhirnya aku temukan ini.
Apa pentingnya nimfa kecoa?
Di area ini,
aku hanya bisa ditemukan di tepi sungai.
Dan ayahku akan membunuhku
jika tahu aku di sini.
Kenapa ayahmu peduli?
Tidak. Hanya....
-Lupakan.
-Tidak. Kau harus beri tahu aku.
Ayahku detektif.
Ya, aku tahu.
Dan gadis yang dibunuh,
dia dibunuh Pembunuh Russian River.
Aku tahu.
Itu yang dibicarakan semua orang di sini.
Ya, dan dia selalu meninggalkan korbannya
di tepi sungai,...
...dan ayahku berusaha menangkapnya
sejak awal.
Bukankah dia bunuh 10 wanita?
Delapan.
Sembilan sekarang.
Jangan tersinggung,
tapi ayahmu agak payah.
Diam.
-Apa?
-Tidak, sungguh, diamlah.
Kau tak tahu pekerjaannya.
Kadang kau sangat....
Aneh.
Ya.
Maaf.
Apa kita akan bicarakan?
Tentang apa?
Anjing itu. Kau membunuhnya?
Apa yang perlu dibicarakan?
Entahlah. Kau bilang kau tak merasa buruk,
bagiamana bisa?
Aku merasa buruk,
padahal bukan aku yang--
Menghantam kepalanya dengan batu?
Ya.
Baiklah, kita sudah bicara tentang itu,
dan kita selesai.
Aku tak percaya kau menjawab teleponku.
Terasa agak konyol menelepon
setelah bertahun-tahun.
Seperti kataku, aku berpikir saudariku....
Mungkin adalah korban pembunuh berantai itu.
Kenapa kau berpikir demikian?
Dia tak mungkin menghilang begitu saja.
Aku kenal saudariku.
Dia punya masalah,
tapi akhirnya mulai perbaiki hidupnya.
Ada pria di hidupnya?
Dia menikah, 10 tahun sebelumnya.
Dia punya putra yang dia tak pernah lihat.
Itu sulit baginya.
Kau berhubungan dengan keponakanmu?
Aku berusaha beberapa waktu.
Kau bilang sulit bagi Beth
untuk tak bertemu putranya.
Karena itu sangat penting baginya
dia bisa mengubah hidupnya.
Dia berusaha jadi ibu yang dia inginkan.
Dia sangat berkembang.
Itulah maksud tatonya.
-Dia punya tato?
-Mawar.
Punya foto Beth yang bisa kau tunjukkan,
jika tak keberatan?
Tentu.
Dia cantik.
Terima kasih.
Sudah kuduga.
Buronan kita beraksi sebelum korban pertamanya,
Stacey Raid, ditemukan tahun '98.
Santai, Kawan.
Ini hanya orang hilang
dan tato, itu saja.
Tidak, lebih dari itu.
Umur, penampilan, gaya hidup.
Ini korban awal RRK.
Masuk akal bagiku.
Kenapa?
Aku mengerjakan kasus ini dari hari pertama,...
...dan selalu bilang
ada kemungkinan korban lebih awal.
Itu tak pernah masuk akal.
Saat mayat Stacey ditemukan,
tak ada kesalahan.
Karena itu sulit sekali menemukan pria ini.
Pembunuh berantai buat kesalahan pada awalnya.
sebelum berkeliaran,...
...sebelum jadi percaya diri,
dan mantap dengan pembunuhan khasnya.
Tapi orang ini tidak.
Jejaknya seperti hantu.
Jadi, kemungkinan adanya korban lebih awal....
Mengubah semuanya.
Kita sedang apa?
Hanya bersenang-senang.
Dan menanti putramu.
-Di mana dia?
-Mengambil pai persik.
Mau pai persik, 'kan?
Bagaimana kau dapati sekolah barumu?
Dengan MapThat, biasanya.
Kadang Grid,
tapi algoritmanya kurang akurat.
-Paxton.
-Kau kocak, kau tahu itu, Nak?
Aku suka pria yang begitu.
Arlen kadang bisa kocak juga,
benar, Sayang?
Kau tahu maksud, "kau kocak"?
Artinya kau bertindak konyol.
Berasal dari... Entah dari mana asalnya,
tapi siapa yang peduli, 'kan?
Kau bilang akan ikut tim sepak bola
tahun ini, 'kan, Paxton?
-Tidak.
-Kau suka kata itu, 'kan? "Tidak."
Cobalah bilang "ya" kadang-kadang.
"Ya" untuk ini, "ya" untuk itu.
Dia benar sekali.
Bagaimana generasimu bisa buat perbedaan...
...jika kau terlalu malas berkata "ya"
untuk kerja keras dan ambisi?
Baiklah.
-Maka "ya" untuk pai persik.
-Maaf. Leo harusnya segera datang.
Hentikan itu, Beth.
Selalu membela anak itu.
Arlen, kau tahu aku bukan Beth.
Aku menantumu....
Kau wanita jalang, Beth.
Apa-apaan, Ayah?
Dari mana kau?
Pai persik, kesukaanku.
Makan malam lima menit lagi.
-Akan kubantu Dotty.
-Tidak. Kita akan pergi.
Temui aku di mobil. Bawa Paxton.
Aku mau bicara dengan ayahku.
-Tak apa, Leo.
-Tidak. Dia memanggilmu jalang.
Aku tahu, tapi itu bukan aku.
Dia pikir aku ibumu.
-Paxton, ke mobil.
-Kakek agak berengsek, ya?
Sekarang.
Dengarkan aku.
Aku tahu Ayah sering lupa,...
...tapi jangan bicara begitu
dengan istriku lagi.
Jangan tinggikan suaramu di rumahku.
Dengar yang Ayah katakan?
Ayah memanggilnya Beth.
Memanggilnya jalang di depan putraku.
Aku tak berbuat begitu!
Ayah tak tahu apa permainanmu, Leo.
Tapi apa pun itu, berhati-hatilah,
karena Ayah akan mengalahkanmu.
Aku tahu yang kukatakan atau tidak,
dan jangan memanipulasiku.
Tak ada yang memanipulasi Ayah.
Aku ingin Ayah bersikap lebih baik
dengan istriku.
Lalu atur wanita itu, karena jika tidak....
Apa, Ayah?
Jika aku tak mengaturnya, maka apa?
Hal buruk akan datang. Itu saja.
Jika kau tak tinggal untuk makan malam, Leo.
Sebaiknya kau pergi.
Makanannya mulai dingin.
Kau sudah merusak malam kami.
Jangan sampai kau merusak makan Ayahmu.
Tak bisa masukkan ke mulut!
Kau tahu aku selalu ajarkan anak
cara makan yang baik,...
...lalu kau bersikap seperti anak nakal.
-Jake. Jangan di hidung.
-Jake, jangan.
Ibumu benar. Maaf. Ayah konyol.
Astaga. Ada siput di makananku.
-Bukan siput, ini jamur.
-Bukan, ini siput.
-Bukan.
-Ini lezat.
Ini siput.
Mungkin juga.
Beri Ayah siput kung pao, bagaimana?
Kemarilah ke Ayah.
Apa? Terlalu berlebihan?
Sayang.
Permisi.
Baiklah, kalian lihat?
Kau membangun pengaruh dominan.
Yang penting adalah kaki,
sehubungan dengan musuhmu. Earl.
Ayo, Earl!
Ayo, ayo!
Kalahkan dia! Kalahkan dia!
-Tunggu apa?
-Ayo, Earl.
-Ayo.
-Ayo, kalahkan dia!
Sial, Pak.
Bapak tak apa?
Ya.
Ya, aku baik.
-Hei.
Sam, 'kan?
-Ya, ayah Paxton.
-Ya.
-Benar.
Bapak berdarah.
Kau memperhatikan.
-Tak apa. Ini... Sudah risiko.
-Ya.
Ada yang bisa kubantu.
Bapak mau bersihkan diri.
Bolehkah perempuan ikut tim gulat?
Kenapa tidak?
Ya. Kita bisa...?
Mari bicara besok, ya?
Ya, baiklah.
Beth hilang 26 tahun lalu,
dia sangat sesuai dengan profil korban RRK.
Tunggu, kasus orang hilang?
Kasus orang hilang dari wilayah lain?
Ini lelucon?
Dengarkan, Randy.
Astaga, kau mulai lagi. Kau serius.
Tugasku? Tentu.
Ada gadis yang tewas di sini,...
...dan kau lari ke Rivercrest,
memburu kasus orang hilang 26 tahun lalu?
Beth menikah dengan dokter bedah
di sini di Canaan.
Banyak dokter bedah di Canaan.
Hanya satu dengan mantan istri hilang
yang sesuai profil.
Kita selalu bilang,
orang dengan tangan stabil.
Sayatannya bersih dan tepat,
seperti dokter bedah.
Atau pelukis, atau pianis.
Kita selalu bilang
ada kemungkinan korban sebelumnya.
-Kau bilang.
-Lalu ada kasus Gretchen.
-Kau tertarik pada kasus Gretchen.
-Tentu. Aku coba pecahkan pembunuhannya.
-Kita coba pecahkan pembunuhannya.
-Kita coba menangkap orang ini.
Satu orang yang sama.
Kita butuh semua bantuan yang ada,...
...dan korban sebelumnya bisa tunjukkan
kesalahan yang dia buat di awal.
-Siapa nama orangnya?
-Arlen Doyle.
Mantan dokter bedah jantung di Moreno Baptist.
Fakta bahwa usianya 70-an tahun
mendukung forensik kita.
Sayatan Gretchen kurang tepat
daripada korban RRK lain,...
...artinya orang yang lebih tua.
Artinya orang yang terkena efek samping
dari obat lanjut usia.
Dokter bedah jantung dari Moreno Baptist?
Pasti anggota masyarakat yang terkenal.
Lalu?
Jadi departemen ini sudah cukup bermasalah...
...tanpa berurusan dengan orang terkenal
yang merasa dipermalukan tanpa alasan.
Sejak kapan kita peduli
dengan pendapat anggota masyarakat berkuasa...
...tentang melakukan tugas kita?
Ini sangat lemah, Mike.
Tak ada mayat, tak ada kejahatan.
Ini tugas kita.
Ikuti aturan, mengerti?
Dan aku mau....
Aku butuh latar belakang pria ini sebelum...
...sebelum mengetuk pintunya dan
bertanya padanya, paham?
Ada apa, Bos?
Aku ingin tunjukkan sesuatu.
Di mana kau dapat ini?
Dia kirimkan padaku.
Sudah kau tunjukkan ke Sosa?
Tentu tidak. Aku tak percaya dia.
Tapi percaya aku?
Kau kirim ke laboratorium?
Ya, McAllen utang padaku.
Aku belum masukkan sebagai bukti.
Tak ada sidik jari. Bersih.
Menurutku, jika RRK menulis ini,
dia memberi tahu, bukan dia pembunuh Gretchen.
Atau dia membunuh Gretchen,
dan coba membingungkan kita.
Jadi setelah kencan beberapa kali,
aku berhenti.
Karena Leo?
Bukan.
Aku tahu dia tak suka aku menari,
itu bukan pekerjaan impianku.
Tapi itu bisa bayar tagihan.
Saat itu, aku suka perhatian.
Dan aku pandai melakukannya.
Apakah aneh untuk dibanggakan,
jadi penari telanjang hebat?
Tentu tidak.
Setelah aku bertemu Leo, aku berhenti
dan dapat kerja di Kmart...
...dan aku mulai pergi ke gereja.
Aku ke gereja saat kecil,
saat enam atau tujuh tahun.
Keluarga orang tua asuhku saat itu,
sangat religius dan aku suka.
Sangat damai.
Aku juga menghapus tatoku.
Butuh waktu untuk menabung,
tapi aku senang tatonya hilang.
Aku bukan orang macam itu lagi,
seperti yang kubilang.
Kau dan Leo punya hubungan yang kuat?
Sangat kuat.
Kau tak bisa bayangkan.
Itulah mengapa aku tak mengerti.
Kenapa dan apa yang kau tak mengerti?
Kenapa aku tak bilang padanya
aku ke sini.
Itu buruk? Terasa buruk.
Baik, dengar.
Aku sudah menikah 23 tahun,
sering kali menyenangkan.
Menurutmu suamiku
tahu semua yang kulakukan?
Semua yang kupikirkan tentangnya,
secara khusus?
Tidak.
Jadi kau bilang kau merasa
Leo menyelamatkanmu.
Benar.
Bisa ceritakan perasaanmu
dia menyelamatkanmu?
Dia menyelamatkan hidupku.
Dalam arti sesungguhnya.
Bagaimana?
Aku bekerja lembur suatu malam di kelab.
Aku selalu kerja lembur,
semakin malam, semakin baik tip-nya.
Tony, si manajer, selalu menjadwalkanku
kerja malam karena aku memintanya,...
...seperti kataku, aku hebat,
jadi aku menarik pengunjung.
Suatu malam, aku selesai kerja,
dan berjalan ke mobil.
Kadang salah satu bartender
berjalan bersamaku,...
...tapi kadang mereka sudah pergi,
atau sibuk, jadi malam itu, aku sendiri.
Aku mencari kunciku,...
...yang harusnya sudah kukeluarkan
sebelum aku tinggalkan ruang ganti,...
...tapi entah kenapa, tak begitu malam itu.
Saat itulah kejadiannya.
Aku diserang.
Aku pingsan dan yang kuingat,
aku bangun di tanah basah.
Leo di sana, melihatku,
dan bilang semua akan baik-baik saja.
Aku takut, tapi aku percaya padanya,...
...meski aku tak pernah melihatnya
sebelum saat itu.
Dan dia sangat lega...
...aku masih hidup,...
...seperti hidupku penting baginya.
Kurasa, itulah,...
...saat kami berdua memutuskan
bahwa kami ditakdirkan bersama.
Setidaknya itu yang kupikirkan, dan jika dia di sini,
dia akan katakan hal yang sama. Pasti.
Baiklah.
Kapan kita mengetuk pintu Arlen Doyle?
Percayalah, aku menahan diri
untuk tak melakukannya malam ini.
Aku mencobanya.
Jadi detektif teladan?
Itu tak sepertimu, Mike.
Aku masih berharap rumah sakit
keluarkan jadwal dari tahun '98.
Itu bisa banyak menjelaskan.
Tanpa surat perintah,
kita tak bisa beruntung.
Hei, Teman.
Dia mirip Liz Taylor muda, 'kan?
Tahu dari mana dia tertarik pada wanita, Ramos?
Gadis heteroseksual menyukaiku.
Besok, cari tahu lebih.
Kau harus pulang ke keluargamu, 'kan?
Kau berusaha menyingkirkanku
agar bisa menerkam Kleopatra itu?
Apa?
Itu pelecehan seksual, tahu?
Selalu menggangguku tentang kehidupan seksku.
-Benar, maaf. Kupikir....
-Aku hanya bercanda.
Tidak, sungguh.
Lihat.
Tambah bir?
Aku harus pulang.
-Kau bisa bayar?
-Ya, bisa.
-Terima kasih.
-Dah.
CANTIK TAPI BERDURI
Kau pulang. Semua baik?
Ya, baik.
Kembalilah tidur.
LEO DOYLE
KONSELOR KARIER
WILAYAH MORENO - KEPOLISIAN
MIKE SERRATO
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta