Buka matamu.
SEBELUMNYA
Sekarang katakan apa yang kau alami.
Kurasa itu dia.
Kau pikir kau tahu siapa dia, 'kan? Si RRK.
Aku tahu dia ada di sini.
Aku mimpi kau punya anak kembar tiga semalam.
Itu akan melelahkan.
"Aku memercayainya.
Meski kami belum pernah bertemu sebelumnya."
Tapi aku merasa kau kurang memercayainya.
Kuharap kau akan memercayaiku
dan mau mengatakan kebenarannya.
Rahasiamu aman bersamaku, Leo.
Beth Stanley menghilang begitu saja 26 tahun lalu.
Kita hanya perlu mencari mayatnya.
Kau tak masalah membobol rumahnya?
Kita bisa tunggu dia pergi lalu curi ikannya.
Mana mayatnya? John, mana Valerie?
Mau bir lagi?
Bisa tolong ambilkan?
Apa-apaan?
Kupikir dia akan lebih aman di sini.
-Lebih aman?
-Aku mau membantumu.
Dengan mengacaukan TKP?
John, dia harus ditemukan.
Seperti kataku, kau ceroboh.
Kau pernah ceroboh sebelumnya, Leo,...
...dan aku menutupinya untukmu,
seperti dengan tato Iris Swan.
Kau buang tatonya di sungai.
Kutemukan tatonya mengapung di sana.
Astaga, John....
Kubawa tubuh Valerie untukmu.
Omong kosong!
Kau melakukannya demi kepuasan sendiri.
Baik, mungkin benar. Tapi menurutku--
Aku tak peduli soal pendapatmu, John.
Bertahun-tahun aku menahan
tuduhan tak langsung...
...dan pertanyaaanmu dan bir tak enak.
Kau bilang kau mengenalku,...
...maka kau tahu aku akan lakukan semua
agar keluargaku tak mengetahuinya.
Tapi, Leo, sudah kubilang, aku bisa membantumu.
Aku tahu kau tak mau jadi seperti ini.
Tidak lagi. Mungkin kau tak pernah mau.
Apa...? Apa maksudmu?
Kau tak perlu jadi Pembunuh Russian River lagi.
Biar aku saja.
Aku akan serahkan diri. Aku akan mengaku.
Mengakui semua
yang hanya diketahui pembunuh asli.
Dia adalah bukti yang kuat. Iris juga.
Aku akan dipenjara seumur hidup.
Buku sejarah akan mencatatnya.
"John Ainsworth, si Pembunuh Russian River,
membunuh sembilan wanita di Wilayah Moreno."
Aku. Bukan kau.
Kenapa?
Karena....
Ya.
Dia... dia di mana?
Hadap kanan.
Angkat tandanya lebih tinggi.
Taruh dua jari kanan di alatnya, Pak.
-Terima kasih, Pak.
-Untuk apa semua ini?
Semuanya ada di basis data, Pak.
Buka mulut.
Arlen James Doyle,
Anda didakwa atas kejahatan besar.
Satu pembunuhan tingkat dua.
Pengadilan menduga,
pada tanggal 13 Juli, 1993,...
...Anda dengan sengaja, melawan hukum
dan berniat...
...membunuh Elizabeth Stanley.
-Apa pembelaan klien Anda, Pak Farnham?
-Tak bersalah, Yang Mulia.
Negara, soal jaminan?
Negara minta Pak Doyle ditahan
tanpa jaminan.
Dr. Doyle adalah anggota masyarakat
yang terhormat....
Saya ahi bedah yang dapat banyak gelar
dan penghargaan.
Saya selamatkan nyawa.
Kami minta dr. Doyle dibebaskan
karena kondisinya, Yang Mulia.
Klien saya terkena Alzheimer stadium empat...
...dan butuh perawatan medis khusus.
Terdakwa adalah orang berpengaruh
dan berpotensi kabur.
Saya akan kabulkan permintaan Negara
untuk penahanan tanpa jaminan.
Tak bisa kubayangkan
yang kau alami sekarang.
Aku selalu ada untukmu. Kau tahu itu, 'kan?
Apa pun yang kau butuh.
Romo Moran menelepon.
Dia tanya apa kita butuh misa pelayanan
untuk ibumu.
Mungkin pemakaman adalah ide yang bagus.
Kurasa ibumu layak mendapatkannya.
Kau tak mau membicarakannya,
tapi aku memaksa.
Aku hanya mau mengenal ibumu.
Mengenalmu lebih baik.
Tapi jika aku tahu....
Maafkan aku.
Maaf untuk apa?
Aku tak bisa jadi pria...
...yang layak untukmu.
Apa yang kau bicarakan?
Kau menyelamatkanku.
Dan kita akan punya bayi.
Kita bisa melewati ini. Aku tahu kita bisa.
Kau dan aku menghadapi dunia, ingat?
Seperi katamu saat kau melamarku.
Ya. Ya.
WILAYAH MORENO
Dua pembunuhan dalam sebulan.
Satu dipenjara, satu tewas.
-Lumayan untuk kepolisian Moreno.
-Terima kasih, Pak.
Siapa tahu, kita beruntung
dan ternyata Doyle adalah RRK.
Ditemukan ketidakkonsistenan
antara linimasa Arlen dan para korban.
Dia berada di konferensi medis...
...saat Melissa Gallardo dan Lisa Taylor terbunuh.
Ya, tapi siapa tahu, Randy, kau mungkin benar.
Lama-lama kita akan tahu.
Sementara itu,...
...nikmati waktu libur bersama keluargamu.
-Bisa lakukan itu untukku?
-Tentu.
Selamat ulang tahun, Amanda sayang
Selamat ulang tahun
-Bantu aku.
-Hore!
Kau minta apa? Lulus pelajaran kalkulus?
Bukan, Balenciaga.
Ayah tak tahu apa itu.
Kita belikan itu untukmu?
Kita tak belikan dia
sepatu seharga ribuan dolar.
-Belum terlambat.
-Mungkin sebelah? Kiri atau kanan?
Tak usah, Ayah belikan aku ponsel baru,
dan aku suka.
-Terima kasih.
-Berapa harganya?
Jangan tanya.
Senang kau bisa pulang, Nak.
-Ayah merindukanmu.
-Aku juga rindu Ayah, tapi....
"Aku rindu Ayah, tapi...."?
Mau melakukan kegiatan spesial akhir pekan ini?
Ayah libur.
-Ayah tak kerja?
-Tidak.
Empat hari ke depan, Ayah akan libur.
Jadi, bagaimana kalau besok kita...
...naik go-kart atau mini-golf atau...?
Kita bahkan bisa paksa si remaja 18 tahun
untuk ikut.
-Jangan langsung setuju begitu.
-Itu ide yang bagus.
Sayangnya, Ibu harus kerja, tapi....
Ya, maaf, Ayah,
aku janji ajak Jake nonton besok.
Menonton kedengarannya seru.
-Spider-Man.
-Ayah membencinya.
-Kesukaan Ayah.
Bagaimana kalau Minggu?
-Ada PR.
-Aku harus kembali ke sekolah.
Ya.
Yah....
-Amanda?
-Hei.
Aku tahu. 18 tahun, Sayang.
Hebat.
Selamat ulang tahun.
18 tahun.
Ayah dahulu biasa menggendongmu di tangan.
Ayah tak percaya ini.
Aku tak percaya Ayah sudah begitu tua?
Itu juga.
Ayah tak percaya kau akan kuliah.
Ayah tak percaya
harus membiarkanmu berbuat sesukamu.
Aku sudah lama berbuat sesukaku.
Ayah tak tahu saja.
Pikirmu Ayah tak tahu.
Ayah hanya khawatir...
...tak bisa melindungimu di dunia nyata.
-Aku bisa jaga diri.
-Ayah tahu kau bisa.
Ayah harap telah memberikanmu bekal
untuk buat keputusan yang benar.
Selalu berdiri untuk diri sendiri...
...tahu yang benar dan salah,...
-...percaya orang yang layak.
-Orang yang layak.
Ayah bangga padamu, Amanda.
Maaf Ayah tak selalu ada untukmu.
Ayah selalu ada untukku di saat penting.
Saat diperlukan.
Waktu masih kecil kau sering datang
ke kantor polisi....
Ya.
Aku dahulu suka menyembunyikan barang
di mejamu.
Oh, ya.
Berhari-hari departemen tanya soal bau misterius.
Roti lapis bologna berusia tiga hari
bisa sangat bau.
Ayah merindukan itu.
Bukan bologna busuknya.
Tapi kau....
Kau gadis kecil Ayah.
Pengacara bilang mereka
bisa dapatkan ID positif ibuku...
...dari catatan data giginya,
jadi DNA tak dibutuhkan.
-Baik, itu kabar bagus.
-Itu tak penting.
Mereka ambil sampel ayahku.
DNA-nya akan dimasukka sistem,
dicocokkan dengan seluruh kejahatan lama.
Mereka akan tahu dari bukti
yang ditemukan di Birdie Loomis.
Hanya masalah waktu
sampai itu mengarah padaku.
Bernadette adalah PSK.
Dia mungkin punya banyak DNA.
Tidak. Tidak. Ini sudah berakhir.
Sudah berakhir. Mungkin sudah saatnya.
Jangan bicara begitu.
Mungkin aku merasa agak lega.
Di penjara aku takkan bisa lakukan ini lagi.
Tapi keluargaku...
...hidup mereka akan hancur.
Kau benar. Aku turut prihatin, Leo.
Karena itu rencanaku, pengakuanku...
...bisa menyelamatkanmu dari semua itu.
Tidak jika DNA-ku berhubungan
dengan DNA ayahku. Selesai. Inilah akhirnya.
Ayahku sebut itu "pemikiran bodoh".
Menurut ayahku harapan palsu
hanya untuk orang bodoh.
Kembalilah tidur.
Berhenti!
Itu kamera yang bisa merekam video.
Ya, ponselku bisa memotret.
-Dan rekam video.
-Ayah tahu.
Tapi terkadang menyenangkan punya barang
yang hanya dibuat untuk satu hal.
Baik. Keren. Terima kasih.
Apa Ayah pernah bilang Ayah pernah jadi juru foto
untuk koran SMA Canaan?
Dahulu di masa...
...harus beli rol film 35mm dan cuci foto.
Entahlah.
Ayah dahulu suka melihat dunia melalui lensa.
Entah kenapa itu terasa aman.
Seperti bisa melihat orang apa adanya.
Bagian diri mereka yang tak mau diketahui.
Tahu maksud Ayah?
Ya, aku agak sedikit paham.
Omong-omong,...
...Ayah pikir ini akan jadi kado ulang tahun awal
yang bagus.
-Ulang tahunku masih bulan April.
-Ayah tahu.
Ayah mau manfaatkan waktu kebersamaan kita.
Apa artinya?
Tak ada.
Tidak, Ayah hanya....
Apa Ayah mengirimku pulang ke ibu
dan si berengsek Jerry?
Tidak. Tentu saja tidak.
Pax....
Pax, keluargamu di sini.
Selalu.
Bahkan jika sesuatu terjadi pada Ayah.
Apa ini soal kakek?
-Bukan, bukan soal kakek.
-Aku akan paham jika memang begitu.
Pria itu bunuh nenek dan menguburnya
dengan semen.
-Ya, Ayah tahu perbuatannya.
-Aku hanya bilang.
Terkadang...
...orang melakukan hal yang sulit dipahami,
Pax, dan keluarga itu rumit.
Ya, itu benar.
Kau terlihat cantik.
-Kau tak ikut ke gereja?
-Tidak, aku ada urusan lain.
Dan aku mau coba kamera baruku.
Baiklah.
Dah.
-Dah.
-Baik, dah.
MILIK JOHN
Ayah dan Candace baru saja pergi.
Dan kulihat John Ainsworth pergi 20 menit lalu.
Kapan kau bisa ke sini?
-Mana Sam?
-Dia tak enak badan.
-Dia baik-baik saja saat sarapan tadi.
-Dia mungkin tak mau ke gereja.
Ada lebih banyak es serut untuk kita.
Dalam nama Bapa dan Putra dan Roh Kudus.
-Amin.
-Semoga Tuhan bersamamu.
-Dan bersama rohmu.
Mari kita saling membagikan salam damai.
-Damai Tuhan bersamamu.
Damai bersamamu.
-Saudara-saudari, mari akui dosa kita...
...dan menyiapkan diri untuk misteri suci.
Silakan duduk.
Tulangnya ditemukan terkubur
di halaman belakang.
Dia ditangkap dua hari lalu.
Dia pembunuhnya, kurasa.
Hentikan.
Ayo lakukan saja rencana kita lalu pergi dari sini.
Itu hal yang sangat aneh, 'kan?
Tapi kau tahu apa bagian teranehnya?
Ibuku masih mau aku bersikap baik padanya
karena dia kaya.
Mana ikan bodoh yang sangat disayangi
orang aneh itu?
-Yang itu.
-Itu bukan ikan.
Ikan, belut, terserah.
Bukan belut. Itu ikan pari.
Baik. Ikan pari.
Beri tahu saja aku kalau sudah selesai.
Aku mau lihat-lihat.
Pergilah dalam damai
dan muliakanlah Tuhan dengan hidupmu.
-Terberkatilah Tuhan.
-Kutunggu di mobil.
Pak Doyle.
Aku turut berduka cita.
Aku tahu ini waktu yang sulit bagimu
dan keluargamu.
Kau menggali tubuh ibuku, memenjarakan ayahku.
Ya, ini waktu yang sulit.
Aku takkan pura-pura tahu
apa yang kau alami.
-Kau tak bisa biarkan saja, ya?
-Dengan segala hormat,...
...aku hanya mau menegakkan keadilan.
-Menurutmu ibumu tak layak dapat itu?
-Jangan pernah ungkit soal ibuku.
Baiklah.
Kau tak begitu mengenal ayahku, 'kan?
Kau pikir ayahku akan diam saja
dan menerimanya?
Pengacaranya akan beri tahu juri...
...soal polisi obsesif dan berbahaya...
...mengganggu pria tua
yang mengidap demensia.
Aku ingat beberapa tahun lalu
kau serang pria tak bersalah.
Menurutmu ayahmu tak bersalah?
Aku mengenal ayahku.
Dia akan lakukan apa pun
untuk bersihkan namanya.
Tak peduli jika hidup orang lain akan hancur.
Bagaimana keadaanmu?
Kau tanya sebagai temanku atau terapisku?
Aku bertanya sebagai orang yang peduli.
Kami baik-baik saja.
Aku....
Aku tahu kau belum buat janji temu
sejak sesi terakhir kita.
Jika kau mau mengobrol...
...terutama sekarang,...
...pintuku selalu terbuka.
Atau aku bisa sarankan orang lain...
...jika tak merasa nyaman
mengobrol denganku...
...yang sangat bisa dipahami.
Sam.
-Apa dia sudah pulang?
-Bukan.
Lihat ini.
Apa itu darah?
Kalau memang tampak seperti itu....
Apa yang kau lakukan?
Melihat isinya.
Kau tak penasaran?
Apa-apaan?
Ayo kita pergi.
-Tunggu, kau sudah buang Flipper di toilet?
-Belum.
Aku tak tega. Ikannya tak bersalah.
Makhluk itu tak perlu menanggung
perbuatan berengsek John Ainsworth.
-Anggap itu pembebasan. Mau aku yang lakukan?
-Tidak, aku mau pergi saja.
-Kenapa pintunya terkunci?
-Pax.
Ayolah, dia akan segera pulang.
Tapi pasti ada hal yang menarik di sana, 'kan?
Kita akan ketahuan.
PEMBUNUH BERANTAI
PEKERJA SEKS
Astaga.
AKU RRK
Bisakah seseorang diampuni meski
telah melakukan tindakan keji?
Tuhan itu maha pengampun.
Meski setelah merenggut nyawa orang lain.
Jika mereka mengakui dosa dan bertobat.
Ya.
Bukankah pertobatan saja cukup?
Tuhan maha mengetahui.
Kenapa orang harus akui perbuatan
yang sudah diketahui Tuhan?
Karena itu keinginan Tuhan.
Dengar, Candace,
aku paham kau punya banyak pertanyaan.
Masa sulit bisa menantang kita.
Kami juga kadang bertanya,
bahkan tentang Tuhan.
Dengan tertangkapnya ayah mertuamu...
...dan Leo....
Apa?
Leo kenapa?
Aku merasakan sebuah pergumulan besar.
Aku khawatir padanya.
Aku khawatir padamu.
Jika ada yang bisa kubantu, katakan saja.
-Pagi, Romo Moran.
-Oh, pagi juga.
-Aku menikmati khotbahmu.
-Terima kasih, Robert.
PEKERJA SEKS
DICEKIK
-Apa-apaan ini?
-Ayo keluar sekarang.
Kau bilang Ainsworth mengaku
sebagai Pembunuh Russian River?
Ya, dia kirim surat ke ayahku
yang bertuliskan itu,...
...tapi dia hanya pura-pura.
Departemen polisi membebaskannya.
Bagaimana kalau mereka salah?
Bagaimana kalau pria aneh ini memang gila?
Astaga.
-Kita harus beri tahu ayahku!
-Tidak! Kau gila?
Kita menyusup ke rumah pria ini. Itu ilegal.
-Tapi jika John Ainsworth memang RRK--
-Jika ya,...
...jika ayahmu ke sini karena
kita bersalah...
...apa pun yang dia temukan, tak dibolehkan....
-Tak bisa jadi bukti.
-Ya.
-Sial.
-Itu.
Kita harus tutup mulut, paham?
-Setidaknya sampai kita sudah aman.
-Tidak, kita harus berbuat sesuatu, Pax.
Sesuatu terjadi di Arizona
dan jika seseorang tahu--
-Apa yang terjadi di Arizona?
-Percayalah padaku.
Kita harus pintar. Jangan bilang siapa pun, ya?
-Baik.
-Berjanjilah.
Ya, baik, aku janji.
-Bisa kita pergi sekarang?
-Ya.
Apa itu?
-Sial, dia pulang.
-Dia....
Hei, aku mencari Mike Serrato.
Lucu sekali.
Kenapa ke sini? Kukira kau bekerja.
Memang. Aku kebetulan lewat.
Hei, Jake.
Silakan masuk.
Kau tak penasaran?
Perawat muda bertato menghilang.
-Kukira sudah ada tersangka, mantannya.
-Pria itu punya alibi.
Waller memerintahkanku
untuk tak ikut campur kasus RRK.
Sejak kapan Detektif Serrato Hebat
pedulikan perintah Waller?
Bagus sekali.
Ayah kira kau benci menendang bola.
-Aku berubah pikiran.
-Benar.
Aku sudah mengejar pria ini selama 20 tahun.
-Kau akan menangkapnya, Mike.
-Atau mati berusaha.
Mungkin jika aku mundur,
dan biarkan orang lain yang selesaikan.
Kau percaya itu?
Aku mau menikmati keluargaku, Ramos.
Melihat anakku tumbuh sebelum terlambat.
Hei.
Mungkin bahkan selamatkan pernikahanku.
Gerakan apa itu?
Kejar dia!
Jika kita bisa yakinkan juri
ayahmu tak sanggup hadapi sidang,...
...karena penyakit demensianya parah,...
...kita bisa carikan perwakilan
untuk menggantikannya.
Kau menyarankanku jadi wakilnya?
Kau konselor pendidikan, pelatih, suami, dan ayah.
Kau bisa jadi perwakilan
yang membuat juri simpatik.
Terutama jika kau percaya
bahwa ayahmu tak bersalah.
Atau mungkin, juri akan percaya bahwa
kau percaya itu.
Itu bisa beri pengaruh
antara dihukum atau dibebaskan.
Jadi....
Sampel DNA yang diambil dari ayahku ini,
bagaimana cara kerjanya?
DNA-nya akan dimasukkan
ke basis data nasional...
...dan dicocokkan dengan kejahatan lain
yang tak terungkap.
Bagaimana jika ayahku
cocok dengan kejahatan lain?
Tahu sesuatu yang tak kuketahui, Leo?
Tidak, aku hanya....
Aku hanya penasaran.
Jika hasilnya mengejutkan,
kita akan menanganinya.
Hanya karena sesuatu terbukti bagi polisi...
...bukan berarti ke-12 juri yang telah dipilih cermat
akan berpikiran sama.
Kau bisa melemahkan penanganan DNA,...
...rantai bukti, bias petugas investigasi,
atau lainnya.
Tapi sejujurnya, situasi ayahmu buruk.
DNA sulit dikalahkan.
Paige?
-Kau tak apa?
-Ya, aku baik-baik saja.
-Mana putri kita?
-Sekolah. Sekarang sudah jam 10.00 lewat.
Kau baru bangun?
Aku sudah di kantor
dan ternyata lupa bawa dokumenku.
Aku akan terlambat.
-Yakin kau baik-baik saja?
-Ya, aku tak apa.
Kau kembali bekerja besok, 'kan?
-Ya.
-Benar.
Dan apa kau menantikan itu?
Oh, kau tahu, Paige, aku....
Aku sudah berusaha, kau tahu?
Aku tahu. Anak-anak menghargai itu.
Aku menghargai itu.
Kau hanya mau aku mandi...
...rapikan rambutku dan kembali kerja, 'kan?
Mandi mungkin bagus.
Aku akan terlambat.
-Kuncinya, kuncinya.
-Kuncinya.
Kuncinya.
-Ya, Randy, apa kabar?
-Aku membangunkanmu?
Tentu saja tidak.
Kami dapatkan hasil DNA Arlen Doyle.
Kami mencocokkannya
dengan sebagian bukti RRK yang kita punya.
Ya.
Kau pasti bisa, Sam. Putaran terakhir. Ayo!
Kau pasti bisa. Cepat! Cepat!
Baiklah.
Sekian untuk hari ini. Latihan bagus.
Pergilah mandi. Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
-Detektif Serrato.
-Tak perlu hiraukan aku, Pak.
-Kunjungan tak resmi?
-Ya, begitulah.
Aku hanya ayah yang menjemput putrinya
dari latihan.
Sam akan keluar sebentar lagi.
Saat kami tangkap ayahmu,
kami ambil sampel DNA-nya.
Tentu saja.
Itu prosedur standar sekarang.
Pengacaramu mungkin sudah menjelaskannya.
-Aku tak punya pengacara.
-Benar. Koreksi. Pengacara ayahmu.
Kami ambil DNA-nya dan mencocokkannya
dengan kejahatan yang belum terselesaikan.
Baik, apa ayahku berhubungan
dengan kejahatan lain?
Tidak.
Aku tak terkejut.
Aku juga, sebenarnya.
Mungkin kau mau tahu saja.
Hei, Ayah.
-Hei. Bagaimana latihannya?
-Bagus. Juga sulit.
Pelatih kami cukup ketat.
-Oh, ya?
-Ya.
-Baiklah.
-Sampai jumpa besok, Pak.
-Dah. Sampai jumpa besok.
-Sampai jumpa.
Aku mirip ibu.
'Kan?
Kurasa.
Terus?
Kenapa ibu memberitahuku lebih dari sekali...
...kalau aku tak mirip Ayah?
Kalau aku tak seperti Ayah?
Ibumu mungkin jahat.
Kau bukan ayahku, ya?
Aku satu-satunya ayah yang kau tahu.
Tapi kita tak sedarah.
Bukan, begitu?
Ibu tahu itu.
Ayah tahu itu.
Rasa tak berterima kasih orang
terus mengejutkanku.
Kuberi ibumu uang setiap kali dia memintanya.
Ayah beri ibu uang untuk menjauh.
Ayah tak mau orang tahu
bahwa aku bukan putra kandungmu.
Ayah hanya mau melindungimu.
Ayah melindungi diri sendiri.
Selalu saja soal Ayah.
Membunuh ibu, menguburnya
di halaman belakang...
...agar ibu takkan tinggalkan Ayah lagi.
Dia bisa menghancurkan kita.
Apa Ayah pernah sungguh...
...peduli padaku?
Ayah pernah mencintaiku?
Harusnya kubiarkan saja ibumu membawamu.
Tapi jika kau tahu gaya hidup ibumu...
...obat-obatan, minum-minuman,...
...bersama pria yang berbeda setiap malam....
Dia bukan ibu seperti yang kau bayangkan.
Dan kau, Arlen,...
...kau adalah ayah seperti yang kutahu.
Ada apa, Mike?
Apa yang kau tahu soal hipnoterapi?
Aku tak terlalu suka.
Kami belajar psikologi Freudian waktu kuliah,...
...dan, menurutku, hipnoterapi hanya untuk orang
yang mau jalan pintas.
Kenapa tanya?
Aku menemui seseorang.
Kupikir itu bisa membantu.
Membantu?
Membantu apa?
Kenapa kau biarkan orang lain
mengontrol pikiranmu?
Terutama kau, Mike.
Kupikir itu akan bantu buka bagian otakku yang...
...mungkin akan bantu temukan siapa....
Siapa sebenarnya dia, si RRK?
Aku tak terkejut.
Tapi bagaimana jika aku sudah tahu siapa dia?
Bagaimana kalau aku hanya tak bisa melihatnya?
Kupikir jika aku berusaha dan....
Sesuatu terjadi, Mike?
Mike?
Katakan apa yang terjadi.
Katakan. Kita cari solusinya.
Kulihat banyak hal.
Kudengar banyak hal.
Hal yang tak nyata.
Mungkin itu nyata dan hanya tak tampak.
Tak bisa kujelaskan. Bukan apa-apa.
Mungkin aku hanya semakin dekat
mengetahui siapa sebenarnya dia.
Kau berhalusinasi, Mike.
Itu tidak normal dan tidak sehat.
Entah karena hipnoterapi atau stres...
...atau faktor lainnya.
Tapi penglihatan,...
...bukanlah jawaban yang kau cari.
Kau perlu ke dokter sungguhan.
Ayo buat janji temu dengan Dr. Weiss besok.
Ya. Ya.
30 AGUSTUS 2014
Semuanya baik-baik saja?
Aku tak bermaksud mengejutkanmu.
Kau biarkan gudangmu terbuka.
Dari mana saja kau?
Kuberi tahu saat makan malam.
Masih mau makan keluar?
Aku sudah masak. Makanan ada di oven.
Kita mau ke mana?
-Bisa beri tahu kami?
-Kita hampir sampai.
-Takkan seram, sumpah.
-Tampak seram.
-Yakin?
-Sangat keren.
-Astaga.
-Astaga!
-Apa-apaan ini?
-Ayo, semuanya!
-Ayolah, Noah.
-Noah!
Sebentar.
Aku datang.
Leo. Ada yang bisa kubantu?
-Sudah lakukan permintaanku?
-Ya, sudah.
Kuletakkan mayatnya di tempat asal
agar bisa ditemukan.
Bagus. Bagus.
Sekarang, soal rencanamu.
Soal mengakui pembunuhan RRK.
Kurasa itu akan berhasil.
-Benarkah?
-Ya.
Tapi kau tak boleh menyerahkan diri, John.
Agar rencananya berhasil,
agar rencananya berhasil...
...kau harus mati.
Diterjemahkan oleh:
Anggelia Yovinta