SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Kopi.
Sereal jagung.
- Ayah?
- Ya?
Bisa Ayah ucapkan lagi?
Pemain trompet.
Dan selai untuk Ibu.
Ayah?
Pemain trompet itu pekerjaan?
Ya, Sayang.
Atau Ayah harap begitu.
Apa pekerjaan Ibu?
Ibu bernyanyi denganku.
Dan Blue?
Blue tak bekerja.
- Ayah?
- Ya?
Kenapa Blue dinamai sesuai warna?
Namanya dari Kind of Blue.
Itu album pemain trompet terbaik di dunia.
Tapi bukankah Ayah
pemain trompet terbaik di dunia?
Bukan, Summer.
Ayah bukan yang terbaik di dunia.
- Ayah yakin?
- Ya, Ayah yakin.
Baiklah.
Dengar, Ayah akan mengambil mobil.
Tunggu di sini, ya?
Ayah akan segera kembali.
Ambil ini.
Jadi...
- kau bisa mendengarkan musik.
- Baik.
- Tekan tombol Mulai.
- Dah, Trompet Kecil.
- Dah, Trombon.
Mereka menyebutnya musim panas
Musim panas ini
Tanpamu
Tetapi mereka tak tahu aku hidup
Selalu mengingatmu
Aroma laut
Aku tak bisa menciumnya
Tak ada lagi di sini
Mengapa kau tak kembali kemari?
Dekat denganku...
Hai, Sayang. Apa kabar?
Maafkan Ayah, tapi Ayah tak bisa kembali.
Ayah yakin kau sibuk,
tapi bisa telepon Ayah saat luang?
Agar kita bisa bicara.
Kau tahu Ayah menyayangimu.
Kau gadis kecil Ayah.
Dah.
Nona Summy Bennati
ditunggu kedatangannya di kafe.
Summy Bennati.
- Sandro.
- Hei, Nak.
- Hai. Kau melihat Ibu?
- Tidak ada orang di sini.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Summy sayang
Selamat ulang tahun.
- Selamat ulang tahun.
- Selamat ulang tahun, Sayang.
Ayolah, Bu.
Kubilang jangan.
Ya, Ibu tahu.
Ayo, tiuplah.
- Tiup.
- Ayo, tiup!
Ayo, lilinnya akan meleleh.
Ayo, tiuplah!
Siapa pria ini?
Dia teman Ibu.
Terlihat seperti pecundang.
Itu yang dia manfaatkan.
Dia sadar Ibu suka orang yang malang.
Kenapa Edo tidak datang?
Kurasa bersama ayahnya.
Kalian bertengkar?
- Tidak.
- Dia bisa saja mengambil cuti.
Jelaskanlah, karena itu bukan alasan!
- Dia berbicara dengan ayahmu?
- Mungkin.
- Aku mau dengar.
- Aku minta apa?
Apa permintaanku sebanyak itu? Serius?
Tidak, kau... Persetan, dengarkan aku.
Kau berjanji padaku, paham?
Kau sudah berjanji.
Ini ulang tahunnya, dia berusia 18 tahun
dan kau bersumpah akan datang!
- Aku memilih ini.
- Pilihan yang bagus. Mau coba?
Lelucon bodoh. Harganya 20 euro.
Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Dah.
Sampai jumpa.
Edo, kau lihat?
Dengan senyum itu, tubuh yang indah.
Cukup, Ayah.
Maksud Ayah untukmu.
Tampaknya tubuhnya indah.
Kenapa kau selalu mengutak-atik benda itu?
Ini pesan yang rumit.
- Berapa lama lagi?
- Cukup lama.
Untuk wanita?
Untuk Summer.
Ayah lapar dan kau haus. Ayo ke kafe.
- Aku haus?
- Ayah lihat kau haus.
- Dan tokonya?
- Kita tutup saja.
- Bagaimana?
- Apanya?
Biar kutunjukkan trik sulap.
Dimulai seperti ini.
Lihat? Tokonya tutup. Ayo pergi.
- Jika ada pengunjung?
- Jika ada...
Pernahkah ada yang mati
karena telat setengah jam membeli sandal?
Pernahkah? Tidak? Ayo pergi.
Orang langsung tahu kau haus.
- Jadi?
- Hadiah apa ini?
Apa maksudmu? Itu gitar.
- Tapi ini milik Ibu.
- Dulu. Kini milikmu.
- Aku tak tahu cara memainkannya.
- Tepat!
- Ibu akan mengajarimu. Bagus, bukan?
- Baik.
Ini juga dari Ayah.
Ini gitar Ibu. Ini bukan dari Ayah.
Ibu tahu ini bukan pesta yang bagus,
- tapi mungkin malam ini...
- Summy sibuk nanti.
Baik. Kapan bisa kita rayakan?
Akhir pekan ini?
- Sempurna.
- Aku akan membuat kue.
- Baik.
- Baiklah.
- Dah.
Telepon Ibu.
Jangan lupa.
- Sampai jumpa malam ini.
- Ya.
Mungkin kau berhenti memikirkannya.
- Siapa?
- Apa maksudmu, siapa?
Kalau Ale,
18 hari aku tak mendengar kabarnya.
- Delapan belas?
- Termasuk hari ini, 19.
Menurutmu normalkah menghitungnya?
Ayo, kau akan telat kerja.
Ayolah, Ibu, tutup jendela itu.
Ale...
Cukup.
Ibu tak tahan melihatmu seperti itu.
Ayo, cepatlah.
Hei…
Bisa ceritakan ada apa?
Ada apa?
Aku baik-baik saja.
- Kau menemui Ayah?
- Tidak.
Lantas kapan? Dia pergi hari ini.
- Astaga.
- Aku akan pergi nanti.
Bukan karena ayahmu, ya?
Ada apa?
Apa karena Maddalena?
Kalian putus?
Ya, tapi bukan itu.
Ale...
Menyedihkan melihatmu seperti ini.
Ayo, bangun.
Tunjukkan semangatmu. Ayo!
Ini pasti punyamu.
Ibu harus pergi.
- Berbenahlah sebelum kau pergi.
- Ya. Dah.
Begini, Edo.
Dia masih belum sadar
betapa dia menyukaimu.
Lagi pula, kalian masih anak-anak.
Itu butuh waktu.
Berapa lama?
Ada banyak musim panas.
Apa maksud Ayah?
- Tidak semua musim panas sama.
- Musim panas apa ini?
Bukan musim panas kalian.
Jadi, tolong Ayah, Edo.
Musim panas ini, bergembiralah.
Jika tidak, kau akan menyesal,
becermin dan berkata,
"Astaga, aku bodoh sekali!"
Paham?
Lihat ke sana.
Ada pelancong baru.
Pelancong adalah kekasih terbaik
di antara semuanya.
Mereka datang kemari
dan melupakan semuanya.
Tak ada keluarga, anak-anak,
suami, pacar, pekerjaan.
Semua tidak penting.
Jadi, mereka memutuskan
untuk mencintaimu sepenuhnya.
Untuk satu malam, dan itu saja.
Saat pagi, kau buka matamu dan...
Dah! Mereka sudah pergi.
Ibu juga pelancong.
Ibu berbeda.
Ayah akan kembali ke toko.
Kau tetap di sini dan habiskan minumanmu.
- Paham?
- Baiklah. Dah.
HAI, SUMMY, APA KABAR?
HEI, KAU...
HEI! APA KABAR?
- Apa kabar, Mick?
- Hei, Ale.
- Hei.
- Apa kabar?
- Baik. Kau?
Kabarku baik.
- Kau mau pergi?
- Ada latihan bebas besok.
Dengar...
Balapan Assen luar biasa.
- Aku melihatmu. Hebat.
- Terima kasih.
Ayah pikir kau tak datang.
Ayah membawa dokumennya.
Teken sekarang kalau kau mau.
Meneken apa?
Ini pemutusan kontrakku.
- Kutunggu di sana.
- Baik.
- Sampai jumpa, Bung.
- Dah.
Bagian mana yang harus kutandatangani?
Di tulisan "tanda tangan".
Sempurna. Kini kau bebas.
Ini yang kau inginkan?
Harus berterima kasih?
Jika kau mau.
Ayo, Jacopo.
Oh, satelit kepalaku
Aku belajar semua berubah
Dan semua mengubah diri menjadi hal lain
Dan itu tak pernah hilang
- Summy?
- Ya?
- Rupanya kau di sini. Kita perlu bicara.
- Ya. Tapi apa penampilanku sama?
Tentu saja sama. Ikut aku.
- Kita harus bicara.
- Apa yang terjadi?
- Lihat saja, ayo bicara di sana.
- Terjadi sesuatu?
- Aku tak mengerti.
- Kemarilah, kau akan tahu.
Bagaimana kau tahu?
Datamu kumasukkan di komputer.
Selamat ulang tahun!
- Teman-teman, lilinnya.
- Lilin. Aku tak punya.
- Ayolah, ini ulang tahunnya yang ke-18.
- Tak penting.
Kami akan mencarinya.
Milena, serius.
Selamat ulang tahun
Oh, satelit kepalaku
Oh, satelit
Karena yang penting
Adalah hal-hal yang terjadi
Di luar kepalaku
EDO: SATU PESAN
Kau bisa mengurusnya?
Jika ada pertanyaan,
jangan ragu untuk menghubungiku. Dah.
Terima kasih.
Summy, butuh dua jam bagiku
untuk menulis pesan ini.
Aku memulainya ratusan kali,
lalu menghapusnya.
Aku tak tahu cara memulainya,
jadi, kuputuskan untuk mulai seperti ini,
dengan cara paling sederhana dan biasa.
Summy.
Aku tak tahu apa kegiatanmu.
Kita tak pernah bertemu atau berbincang.
Jika kau mau tetap seperti itu,
aku juga tak keberatan.
Aku tak tahu bagaimana rasanya berusia 18.
Aku belum 18 tahun.
Tapi aku yakin
kau merasa dunia di luar sana lebih baik
karena kini kau bisa menggapainya.
Berulang kali kubayangkan hari ini.
Dan kubayangkan melewatkannya bersamamu.
Tapi hidup itu aneh,
musim panas ini mengajariku banyak hal.
Jadi, hari ini, kita terpisah.
Aku yakin kau akan bersamanya hari ini.
Pengendara motor itu.
Aku hanya ingin mengatakan
semoga harimu menyenangkan.
Semoga kau bahagia.
Edo.
- Hai!
- Hai.
- Kau pasti Edo, putra Loris.
- Benar.
Senang bertemu denganmu, aku Giulia.
- Ya, tapi aku akan...
- Tempat ini indah.
Tidak juga.
Aku iri karena kau di sini
sepanjang tahun.
- Kenapa, kau tinggal di mana?
- Vicenza.
Di sana tak ada pantai.
Tapi kau punya sepanjang tahun.
- Dan penuh kelab...
- Sebenarnya, tempat ini buruk.
Mati saat musim dingin,
lalu kami diserbu turis.
Aku menyukainya.
Dan kalian semua sangat ceria.
Bahkan ayahmu.
- Kau mengenalnya?
- Aku berkemah dengan orang tuaku.
Loris bercerita banyak tentangmu.
Dia bilang kau ada di sini.
Dia bilang kau akan menunjukkan
destinasi wisata lokal.
Ya, tapi tak banyak
yang bisa dilihat di sini.
Sayang sekali.
Benarkah kau bisa berbahasa Jerman?
Dia mengatakan itu?
Bicaralah dalam bahasa Jerman.
- Tidak, yang benar saja.
- Satu kata saja.
- Tidak.
- Satu, lalu aku pergi.
- Ini memalukan.
- Ucapkan satu kata saja.
Gesundheit.
Apa artinya?
Tuhan memberkatimu.
Ayahmu benar. Kau sangat menyenangkan.
Kau memata-mataiku?
- Tidak...
- Kau memata-mataiku.
- Aku kebetulan melihatmu di dalam.
- Ada apa?
Aku mau tahu kabarnya.
Ale, aku tak menyukaimu.
Kau buat temanku menderita,
jadi, kita tak bisa berteman.
Dia tak kubuat menderita. Dia tak jawab.
Aku terus meneleponnya.
Karena dia tak mau mendengar kabarmu.
Dia sudah melupakanmu.
Tapi kenapa?
Karena dia tak memercayaimu lagi.
Tidak percaya.
- Bisa minum dan bicara?
- Tidak.
- Kalau berjalan?
- Dah.
Untuk siapa itu?
Untuk dia.
Hadiah?
Hari ini ulang tahunnya.
Hari ini?
Jangan berpikir yang aneh-aneh.
Dia tak suka perayaan.
Jangan menemuinya.
Ale. Aku serius.
Ale, dengarkan aku!
Ale! Hei!
Ada yang bisa kubantu?
Tidak mungkin!
Kau Blue, adiknya Summer!
Lihat dirimu, kau sudah besar!
- Kuncinya.
- Kuncinya?
Ini milik Edo. Tertinggal di rumah kami.
Maaf, tapi Edo sedang keluar.
Dia pergi, mengurus sesuatu.
Bisa kau berikan padaku jika mau.
Akan kuberikan sendiri.
Kupikir bisa bersua di ulang tahun kakakku
tapi dia tak datang.
Itu salahku.
Aku memintanya tetap di toko.
Area perkemahan penuh,
jadi, ada banyak pekerjaan.
Jadi, dia tak bisa datang.
Jika mau meninggalkan pesan...
Aku akan datang lagi.
Baik.
Titip salam untuk Isabella.
Sudah lama tak bertemu.
Ya, begitulah.
Yang itu?
- Ini hadiah.
- Apa itu?
Ayolah.
- Biar kulihat.
- Jangan.
- Kau tahu aku bertemu siapa?
- Siapa?
- Ale. Kami mengobrol.
- Soal Summy?
Benar.
Aku tahu.
Dia memberitahuku. Dia terluka.
Summy juga.
Ale terlalu dangkal untuk memahaminya.
Tapi Summy gadis yang sangat peka.
Dia masih seorang gadis.
Sofia. Kau!
Kita selalu membahas Summy, Ale,
orang lain.
Tapi kita tak pernah membahas dirimu.
Karena tak ada yang perlu dibahas?
Cukup adil, kau tak mau.
Aku akan tetap di sini. Dah.
Baik.
Hari ini ulang tahun Summer,
dan aku ingin bersamanya.
Itu permulaan. Apa lagi?
Dia kerja, jadi, kutemui malam ini.
Dahulu ini hari kami, tapi kini tidak.
Lewatkan hari ini denganku.
Kau tersenyum.
Sudah bicara dengan Maddalena?
- Ya, dia baik.
- Berapa pesan sehari?
- Empat atau lima?
Mengecewakan.
- Mengecewakan? Itu kemajuan besar.
- Apa maksudmu?
Aku menulis banyak hal padanya.
Tapi dia menderita.
Dia membahas Ale, dan dia terluka.
- Itu tidak sepenuhnya buruk.
- Begitukah menurutmu?
Ya, artinya dia percaya padamu.
Jadi, begitu dia melupakan Ale, kau...
Ya?
- Kau tak pernah menyerah?
- Tak pernah.
Aku suka.
Jam makan siang, pagi, dan malam
pukul 7.30 hingga 10.30,
12.30 hingga 14.30 dan 19.15 hingga 21.35.
Terima kasih, Summer.
- Sama-sama.
- Summer! Nama yang indah.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Seharusnya dia ada di sana.
Entahlah. Coba di kolam,
mungkin dia di sana.
- Kolam?
- Ya, coba cari di sana. Dah.
Summer? Sedang apa kau di sana?
Tidak, aku hanya mencari...
- Benda dengan nama itu.
- Lencana?
Lencana, ya. Ini dia!
Yang ini! Kutemukan.
- Sekarang berdirilah.
- Ya.
Sampai jumpa.
- Jika butuh bantuan, aku siap membantu.
- Baik.
Jadi, dia menemukanmu?
- Sudah berdamai?
- Belum.
- Tapi kau menerima bunganya.
- Aku tak...
Tampaknya begitu bagiku.
Kuambil karena dia tinggalkan di sana.
Ambillah. Aku tak mau.
- Ini bungamu.
- Ambillah.
- Indah sekali.
- Akan kubuang.
Jika kau bersikeras, akan kuambil.
Ada pesannya.
Ini. Belakangan ini,
tak ada yang memberi bunga.
Bahkan aku tak pernah dihadiahi bunga.
Ini agak kuno, tapi sangat romantis.
Jadi, kenapa kau kabur?
Entahlah.
Aku paham jika kau takut,
tapi apa hal terburuk yang bisa terjadi?
Kita harus mengambil risiko.
Bukankah begitu?
Indahnya.
Tidak bagus?
Sangat romantis, Dario.
Andai aku punya lagu seperti ini.
Sungguh?
"Snail slime."
- Apa?
- Lendir siput. Itu judul lagunya.
Dengar.
Ini seperti jejak yang kita tinggalkan.
Semua orang menjalani hidupnya sendiri.
Seperti lendir siput, tak terlihat,
tapi jejaknya ada.
Kita membawanya, bukan?
Dalam hidup, kau lahir,
berbuat banyak, lalu meninggalkannya.
- Dario, judulnya payah.
- Benarkah?
- Ya.
- Ya? Menurutmu begitu?
Mungkin kita bisa memperbaikinya.
Kita cari gantinya agar bisa kukirim.
- Sedang apa kau?
- Aku membantumu.
- Tidak. Kau mengirim kepadanya?
- Tentu saja.
Itu indah. Apa yang kau khawatirkan?
Tidak! Bagian awalnya
- belum siap dikirim.
- Sudah terkirim.
Sudah selesai.
- Sekarang apa?
- Kita tunggu.
Masuklah.
- Hai, Summer. Masuk.
- Selamat pagi.
Anda ingin bicara?
Sifmu selesai hari ini.
Apa maksudnya?
- Kau boleh pergi.
- Kenapa? Apa yang telah kulakukan?
Jika soal lencana,
aku akui, bukan soal itu.
Kenapa tak bilang ini ulang tahunmu?
Aku pikir itu tidak penting.
Tentu saja itu penting.
Ulang tahun ke-18 penting.
Sekarang, pergilah.
Rehatlah selama sisa hari ini.
Terima kasih.
Selamat ulang tahun.
Seharusnya kita tak mengirimnya.
Apa kataku?
- Dia sudah melihatnya?
- Belum.
Jadi? Kenapa cemas?
Kau benar.
Omong-omong, mengenai Ale tadi.
- Tentang dia dangkal?
- Bukan.
Sulit tahu apa keinginannya.
Atau apa yang dia pikirkan.
Agak sepertimu.
- Dia sudah lihat.
- Coba kulihat.
Dia menulis.
Tidak, ambillah, aku tak mau melihat.
Jangan katakan apa pun,
aku tak mau melihatnya.
Dia membalas.
Kenapa tatapanmu begitu?
- Sudah kuduga. Sudah kubilang.
- Dia bilang luar biasa.
- Sungguh?
- Ya.
Dia masih menulis!
Dia tanya kenapa kukirim.
Beri tahu dia.
Pokoknya, dia suka.
HAI. KUSADARI KAU TAK MAU
BERTEMU DENGANKU
DAN KAU TAK MENGINGINKAN BUNGA DARIKU
TAPI AKU INGIN MENGEMBALIKAN BARANGMU
SELAMAT ULANG TAHUN
HANYA BERCANDA
Kita minum miras elderberry dengan enggan
Aku menuang terlalu banyak saus asam manis
Di bakmiku
Dan kita menutup pendeteksi kebakaran
Dengan kaus kaki kita
Kamar satu orang nomor dua
Dan kita menghabiskan hari-hari
Makan di atas ranjang
Dan kita tidur dikelilingi
Oleh remah-remah Kellogg's
Di bawah payung yang bengkok akibat angin
Yang terlalu kecil untuk kita
Baiklah. Kalau begitu...
- Masih di sini?
- Ada masalah dengan tamu.
- Akan segera kutangani.
- Baiklah.
Ya, tentu saja.
Dan aku tak bisa membedakan
Napasku dengan napasmu
Dan senyumku dengan senyummu
Aku menunggumu
Tapi aku tak menduganya
Tetaplah di dekatku
Dan jauhkan aku
Aku tak bisa membedakan
Napasku dengan napasmu
Dan senyumku dengan senyummu
Aku menunggumu
Tapi aku tak menduganya
Tetaplah di dekatku
Dan jauhkan aku
Aku memperhatikan semua detail
Dari caramu mengemudi
Dari caramu membawa belanjaan
Dari caramu berjalan telanjang di rumah
Dan makan malam yang kau pesan...
Dan senyumku dengan senyummu
Aku menunggumu
Tapi aku tak menduganya
Tetaplah di dekatku
Dan jauhkan aku
Terima kasih. Apa yang bisa kukatakan?
Beratkah?
Kau baik mau melakukan ini.
Tidak perlu repot-repot.
Jadi, tak hanya menyenangkan,
kau juga baik.
Ayahmu juga mengatakan itu padaku.
Apa bahasa Jerman untuk "baik"?
Freundlich.
- Ada apa?
- Bukan apa-apa.
Aku menyukainya
saat kau bicara dengan bahasa Jerman.
Itu tendaku.
Yang itu?
- Kalian tidur di sana?
- Tidak, orang tuaku di tenda besar.
- Kau boleh tidur sendiri?
- Tentu.
Jika aku ingin mengundang orang, bisa.
Ayahmu tak menyebutkan hal terpenting.
Apa?
Bahwa kau setampan ini!
Taruh di sana.
Terima kasih.
Aku akan mandi.
Mau bertemu besok?
Tunggu. Aku tak punya nomormu.
Bertemu di mana?
Di sekitar sini.
Sampai jumpa di sekitar sini.
Baiklah.
Sudah kubilang terdengar.
- Malam.
Maaf, aku mencari temanku
yang bekerja di sini.
Seharusnya sudah selesai...
- Maksudmu Summy?
- Benar.
- Kau Sofia, temannya?
- Ya.
- Summy pulang lebih awal.
- Ada masalah? Dia tidak bilang.
Begini. Yang terjadi adalah Ale,
pria yang dia sukai itu?
Dia datang mencarinya
dan membawakan bunga ini.
Indah, bukan?
Lalu dia pergi.
Kurasa akhirnya dia memutuskan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Baiklah, semuanya akan Ayah matikan.
- Ayo.
Baik.
Kita sudah melakukan tugas kita hari ini.
- Dah, Loris.
- Dah, Titti.
- Kenapa tersenyum?
- Senyum apa?
Yang itu.
- Ada apa?
- Bukan apa-apa, Ayah.
Aku tahu senyum itu.
"Bukan apa-apa, Ayah."
Bagus.
Sial.
Sial, sudah larut.
- Sudah larut?
- Hampir tengah malam.
- Jadi?
- Tunggu.
Jadi...
Sial.
Mari lihat.
Apa yang kau lakukan?
Tiuplah.
Ayolah.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta