SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Aku mau tetap di sini musim panas depan.
Itu katamu tiap tahun.
- Sungguh?
- Ya.
Ya.
Tapi...
musim panas ini berbeda.
Kau tahu aku mencintaimu, bukan?
Aku lelah.
- Aku mau tidur.
- Baiklah.
Ayah tahu, Ale.
Ayah sudah tahu.
Bagaimana caranya?
Di dunia kita, kita semua saling kenal.
Dan saling membenci.
Dia terus berkembang.
Dia hanya butuh kepercayaan Ayah.
Itu tim bagus. Kau akan suka.
- Kapan kau pergi?
- Entahlah.
- Apa katamu?
Karena...
aku belum menerimanya.
Hidupku makin rumit, Ayah.
Lebih baik, tapi juga lebih rumit.
Entah harus bilang apa. Ini hidupmu.
- Tahu siapa yang mengurusmu?
- Ya.
Dia hebat.
Ayah selalu ingin melindungimu.
Di tiap latihan, tiap balapan.
Hanya itu keinginan Ayah.
Lihat belakangnya selip?
- Karena...
- Kau melewatkan lintasannya.
Harus selalu kau ikuti. Ayo.
Kau akan melihat treknya
dilapisi karet di sana...
Lihat, aku membawa tomat
dan tzatziki.
Kurang garam dan minyak.
- Tidak, biar kuambil.
- Tetaplah di sana.
- Bu.
- Terima kasih.
- Mau?
- Ya.
Lezat.
Ibu, kenapa tak menyanyi dengan Ayah?
Karena...
Siapa yang menemani kita di rumah?
Tidak, bukan karena itu.
Kita bisa bepergian bersama.
Ya, tentu saja.
Tapi bagaimana caramu bersekolah
atau punya teman?
Aku tak punya teman,
dan tak mau kembali ke sekolah.
- Apa maksudmu tak mau?
- Temanmu banyak sekali.
- Ayolah, itu tak benar.
- Itu benar.
Sebutkan satu.
Tidak, tunggu. Kenapa tak mau sekolah?
Aku bisa ikut sekolah rumah
sambil bepergian.
Sayang, bukan begitu caranya.
Bagaimana caranya?
Baik untuk semua
jika kau di rumah dengan Ibu.
Baik untuk semua atau untuk Ayah?
Kenapa tak bilang?
Bilang apa tepatnya?
Dia tidak bahagia.
Saat Ayah di sini atau tidak.
- Summy, hentikan.
- Ayolah, Bu.
Ibu selalu sedih saat kita bertiga.
Summy, duduklah.
Tak ada yang menyuruhmu... Summy!
- Jangan ganggu dia! Mau ke mana?
- Aku tak lapar.
Dia tidak lapar. Lihat?
Apa pun tindakanku, aku salah.
Jika aku berpura-pura semuanya baik,
dia mengira aku bodoh.
Jika aku menangis,
dia mengira aku tak tahan,
karena aku mengorbankan hidupku untukmu.
- Benarkah?
- Entah.
Lalu apa yang harus kulakukan?
Jika mau aku berhenti, bilang.
Aku akan tinggal.
- Bukan itu intinya!
- Jadi, haruskah kita putus?
Kau tampak dewasa.
Aku sudah dewasa.
Tahukah kau tiap bangun pagi
punggung Ayah sakit?
Tidurmu tak lelap di jalan,
itu melelahkan.
Kau selalu jauh.
Ya, dahulu, semuanya terlihat mudah.
Seiring waktu semua berubah.
Ayah tahu kau sibuk dengan hidupmu,
masalahmu, pemikiranmu.
Dan Ayah menjadi sesuatu yang jauh.
Mungkin adakalanya
kau sama sekali tak memikirkan Ayah.
Kenapa memilih ini jika tak suka?
Kenapa?
Karena hanya itu yang bisa Ayah lakukan.
Tapi...
Ayah rindu berada di sini.
Ayah rindu tinggal di sini,
mengantarmu sekolah, belanja,
merapikan ranjang,
bangun saat malam untuk memeriksamu.
Ayah merindukanmu.
Kami juga merindukan Ayah.
Sudah sampai mana?
Hampir selesai.
Hati-hati.
Akhirnya buruk.
Kukira juga begitu.
Dah, Trompet Kecil.
Dah, Trombon.
Maaf.
Kenapa tak bilang akan pergi?
Kuputuskan hari ini.
- Tiba-tiba saja?
- Aku mengirimimu pesan.
Atau kau tak akan datang.
Tapi kita belum sempat berpamitan.
Kita akan berpisah seperti ini?
Hai.
- Aku sangat menyukaimu.
- Aku juga menyukaimu.
Maaf, aku bahkan tak tahu
kenapa aku menangis.
Tidak apa-apa.
Aku merasa bodoh.
Sudah bicara dengannya?
Lakukanlah.
Dia di sini seminggu, lalu pergi.
Kapan dia kembali?
Entahlah. Akhir musim panas.
Adikmu senang bertemu dengannya?
Ya, dia senang.
Kau tidak?
Aku...
Aku tak tahu lagi.
Summy, ada yang ingin kukatakan.
Mereka memberiku tawaran.
Tawaran apa?
Tim balap yang sangat besar.
Aku ditanya apa mau balapan
untuk mereka tahun depan.
Tidakkah kau senang?
Akan ada kontraknya juga
karena aku berganti divisi.
Itu kabar bagus.
Kau akan balapan kembali.
Ya, tapi akan kulakukan di Spanyol.
Apa? Di Spanyol?
Ini tim Spanyol, aku harus pindah ke sana.
Spanyol tidak terlalu jauh.
Jaraknya dekat.
Kau sudah memutuskan?
Belum. Karena itu aku memberitahumu,
agar bisa kita putuskan bersama.
Itu salah satu hal terbaik
yang terjadi padamu.
Begitukah?
Mau berenang?
Ale.
Kau harus pergi.
Kau tak takut hubungan kita putus
jika aku pergi?
Kau bilang apa padanya?
Kubilang tidak. Aku tidak takut.
Kau menyuruhnya pergi?
Kubilang aku tak keberatan.
Seharusnya tidak?
Entahlah, Summy.
Kau jatuh cinta pada Ale?
Kurasa begitu.
Ya, aku jatuh cinta pada Ale.
- Sudah bilang padanya?
- Belum.
Summy.
Ada yang mau kukatakan.
Mungkin ini bukan saat yang tepat, tapi...
Summy, aku...
Kau?
Ada apa, Sofi?
Aku...
Aku bertemu seseorang.
Kau menyukainya?
Ya. Dia membuatku goyah.
Itukah yang ingin kau katakan?
Katakanlah pada Ale.
Jika tak kau katakan di saat yang tepat,
akan terlambat, dan tak akan kau katakan.
Musim panas berakhir,
perasaan akan berakhir,
dan kita akan dewasa.
Maaf.
Aku jarang ada belakangan ini.
Kau sahabatku.
Ingatlah itu.
- Sadarkah kau itu tak masuk akal?
- Masuk akal bagiku. Pukul aku.
Jangan buat aku kesal. Pukul.
Aku tak mau kau kesal,
tapi itu tak perlu.
- Ayolah.
- Ayolah, Dario.
- Jangan menyentuh wajahku.
- Sungguh?
- Apa yang akan kau lakukan?
- Jangan lakukan itu.
Atau apa? Apa tindakanmu?
- Sedang apa kau?
- Lakukanlah.
Pukul aku, Berengsek. Bajingan.
- Kau tak berguna!
- Persetan!
Maaf, Bung. Kau sangat bodoh.
- Ya! Sial!
- Biar kuambilkan es.
Aku tak mau es. Aku tak mau.
Sial, hidungku patah. Tapi aku tak mau es.
Sekarang kita impas, paham?
Jadi, kau pergi?
Ya. Aku diberi beberapa hari
untuk berpikir, tapi mereka terburu-buru.
Sudah memutuskan?
Balapan lagi atau tidak
adalah keputusanmu, jangan tanya aku.
Ya, Dario. Aku sudah memutuskan.
Bagus.
Tindakanmu benar.
Aku tak tahan melihatmu seperti ini lagi.
Kau juga akan keluar dari sini.
Apa artinya?
Aku hanya memberi satu syarat.
Tanpa montir kepercayaanku,
aku tak akan ke mana-mana.
Apa kata mereka?
Menurutmu apa?
Mereka setuju.
Kau akan mengurus motor balap.
Apa? Kau tidak senang?
- Ya. Spanyol?
- Tentu saja.
- Kita berdua, bersama.
- Kapan?
Aku pergi akhir bulan,
tapi kau bisa pergi nanti.
Tapi entahlah.
Aku tidak tahu.
Aku salah.
Denganmu, Maddalena,
gagasan bekerja di sini.
Masalahnya, aku tak tahu apa keinginanku.
Jadi, kau tak ikut?
Maaf, tapi aku harus
menghabiskan waktu sendirian.
Kau mengerti?
Aku tak yakin mau menjadi montir.
Atau aku ingin bermusik,
atau mungkin tidak.
Aku menyadari satu hal.
Apa?
Jangan salah paham
karena aku menyayangimu.
Ada apa?
Akan baik bagiku untuk menjauhimu.
Kurasa ini pertama kalinya
aku merayakan Ferragosto.
Apa yang perlu dirayakan?
Ini awal dari akhir musim panas.
Mungkin karena itulah dirayakan.
Saat hal yang indah akan berakhir,
itu menyedihkan dan harus dirayakan.
- Untuk menjadikannya gembira?
- Ya. Untuk menjadikannya gembira.
BAR SISON
Semuanya baik?
Kau mau pulang?
Jangan khawatir. Aku tak apa-apa.
Kalau kau?
Kau akan duduk denganku semalaman
atau mendekatinya?
Ayo!
Ayo.
Hai.
- Ayo menari.
- Tak bisa.
- Ayolah!
- Tidak, aku...
- Aku disjoki di sini.
- Aku tak peduli.
- Aku tak bisa.
Astaga.
- Maafkan aku.
- Tidak apa-apa.
- Tidak, serius, jangan khawatir.
- Maaf.
- Aku hendak pergi.
- Kau sendirian?
Ya, aku tak kenal siapa pun selain Ale,
yang mengundangku.
Kau mantan Ale?
Sial. Maaf.
Mau minum punyamu karena minumanku...
Baiklah.
- Maddalena.
- Jacopo. Senang bertemu denganmu.
- Hai.
- Hai, Sofi.
- Mau pesan apa?
- Kau yang pilih.
Tolong buatkan dua. Satu untuknya.
Sungguh? Terima kasih.
Mungkin kau akan memaafkanku.
Aku agak jahat padamu.
Dia tak pernah begitu.
- Di mana Dario?
- Entahlah.
- Lihat Dario?
- Aku mau bertanya padamu.
Tak ada orang di meja disjoki.
Tunggu.
- Tunggu sebentar.
- Ada apa?
Ada apa?
Aku belum pernah.
Aku tahu.
Siapa yang bilang?
Kau bisa tahu dari caramu menari.
Sungguh, Bung.
- Ayolah. Sungguh?
- Ya.
Ada masalah?
Tidak, sama sekali tidak.
Rasakan ini.
Berdebar-debar.
Rasakanlah.
Aku bisa melihatmu.
- Apa?
- Aku melihat matamu sedih.
Mataku tidak sedih.
Aku hanya berpikir hari ini Ferragosto.
Apa namanya dalam bahasa Jerman?
- Bagaimana aku tahu?
- Ayo, pikirkanlah.
Hanya saja kau akan segera pergi.
- Dalam beberapa hari.
- Kau akan meninggalkanku.
Tampaknya tidak mengganggumu.
Jika memang begitu, tak apa.
Bilang saja.
Jangan bodoh. Tentu saja aku peduli.
Tampaknya tidak.
Kita tidak mau drama, bukan?
- Tapi harus ada rencana.
- Untuk apa?
Aku melihat kereta ke Vicenza.
Jika kubeli tiket bulanan, lebih murah.
Kau bisa datang, tapi tak ada apa-apa
di sini saat musim dingin.
Aku akan memesan hotel saat ke Vicenza,
jadi, kau bisa tidur di sana.
Kalau kau mau, nanti,
aku bisa menemui orang tuamu...
Edo, tunggu sebentar…
Kau pikir ini apa?
Apa?
Kau tak menganggap kita pacaran, 'kan?
- Karena kita...
- Tidak!
- Tidak?
- Tidak! Aku punya pacar di Vicenza!
- Pacar?
- Ya, sudah tiga tahun.
- Tiga tahun?
- Kami sudah tiga tahun pacaran.
Kapan kau hendak memberitahuku?
Kita tidak pernah membicarakannya.
Dan kau tak pernah bertanya.
Aku tak menanyaimu apa kau punya pacar.
Kukira semuanya sudah jelas.
- Tiga tahun itu lama.
- Kurasa begitu.
- Jadi, tak perlu membeli tiket.
- Tidak.
Benar.
Apa kau kesal?
Tidak.
Sedikit.
Hanya saja, Giulia, kau bercinta dengan...
Kau tahu kau sangat mahir?
Bisa kita ulangi jika kau mau.
Kau mau?
PANTAI PARADISE
Hei, kau tak pernah terbiasa
dengannya, ya?
Fakta bahwa musim panas selalu berakhir.
Aku tahu itu terjadi tiap tahun.
Tapi selalu menyakitkan.
Tiba-tiba berakhir seperti ini.
Satu hari musim panas, berikutnya…
Rasanya seperti ditusuk di jantung.
Aku merasa sedih.
Mau minum Spritz?
Lebih baik begitu.
BAR SISON
Jadi, ini perpisahan?
Jangan ada drama, ingat?
Jangan ada drama.
- Tapi bolehkah aku agak sedih?
- Boleh.
Tapi sedikit saja.
Selamat jalan.
Apa bahasa Jerman
untuk "selamat tinggal"?
- Auf Wiedersehen.
Aku juga tahu itu.
Tapi sebenarnya, artinya adalah,
"Sampai jumpa lagi."
Omong-omong,
kau juga sangat pandai bercinta.
Musim panas ini akan kukenang.
Ini belum berakhir.
Begitulah para pelancong.
Mereka datang,
mematahkan hatimu,
lalu pergi.
Selalu seperti itu.
Mari kita minum, Bodoh.
Tenggelam!
Cukup!
Ayo!
Pemenang!
Hai.
Semua lapor keluar sudah beres.
Hari terakhir.
Kerjamu bagus.
Terima kasih.
Jika kau mau bekerja di sini lagi
tahun depan,
aku akan senang.
Summer.
Jangan  bersedih.
Baiklah.
Ini kutaruh di mana?
Taruh di sana, akan diurus ruang penatu.
Dan ini?
Simpan saja.
Hanya kau yang punya nama itu.
Mungkin bisa dipakai
musim panas depan.
Hei.
Musim dingin lama.
Mari tetap berhubungan.
Atau aku akan membunuhmu.
- Sedang apa kau?
- Belajar.
Jadi, kau mau ke sekolah lagi.
Bagaimana denganmu? Sedang apa kau?
Aku akan keluar.
Kurasa aku tak pulang malam ini.
Ibu tahu?
- Ya, aku sudah mengirim pesan.
- Baik.
Apa Ale pergi besok?
- Aku turut sedih.
- Kau belajar apa?
Kata kerja tak beraturan.
- Jika mau, aku bisa menanyaimu sesekali.
- Baik.
- Dah.
Bergembiralah.
Jika butuh sesuatu, telepon aku.
Apa ini? Kau mencemaskan Ibu?
Tak perlu mencemaskan Ibu.
Ibu punya segalanya di sini.
Pekerjaan, rumah, teman-teman Ibu.
Tapi ini aneh. Kau tahu?
Selama bertahun-tahun,
Ibu melihatmu berlatih, balapan, menang.
Terutama menang.
Tapi tiap kali kau naik podium,
Ibu tak melihatmu.
Ibu melihat wartawan, krumu, penggemarmu.
Dan ayahmu.
Ibu menyadari kau juara bagi mereka.
Tapi bagi Ibu, kau masih bocah yang sama,
yang biasa berjalan dengan Ibu,
menggandeng Ibu, dan tersenyum.
Pergilah.
Sampai jumpa.
- Mereka meminta padamu?
- Itu usulku.
Ini malam terakhir,
jadi, kukira akan romantis.
Ya, benar.
- Kau tidur di mana?
- Tidak tidur.
- Kau akan pergi dengan Marty?
- Tidak.
- Kau akan pergi dengan siapa?
- Seorang gadis.
Siapa? Di mana kau bertemu dia?
Tunggu.
Ini.
Aku menciptakan monster.
- Bagaimana denganmu?
- Aku?
Ada yang kau temui nanti?
Tidak.
- Aku menghapus akunku.
- Tidak.
- Karena gadis itu?
- Ya, itu juga.
- Kapan kau menemuinya?
- Nanti.
Aku harus pergi.
- Bisa ceritakan hasilnya?
- Ya.
- Dah.
- Apa yang kau lakukan?
- Memelukmu!
Aku memelukmu, Sofia.
Terima kasih banyak.
- Aku menyayangimu.
- Aku juga.
Kulihat kuncinya tidak kau ganti.
Mau berbincang?
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Mimpi buruk.
Tidurlah kembali, ini masih pagi.
Summy.
Jika kau memintaku, aku akan tinggal.
Ale.
Aku mencintaimu.
Summer.
- Selamat jalan
- Terima kasih.
- Halo.
- Selamat malam.
Kami ingin mengumumkan
pada penumpang yang...
...penerbangan AZ7476
dengan tujuan Madrid...
Kunci Ibu tidak ada. Di mana, ya?
Ibu tak ingat diletakkan di mana.
Tampak jelek, ya?
Ibu mengacau. Ibu tahu!
Tidak, Bu. Ibu terlihat cantik.
- Ibu terlihat cantik?
- Ya.
- Menurut Ibu tidak.
- Tidak?
Ibu hanya ingin...
Apa?
Ibu tidak tahu. Ibu hanya...
Entahlah!
Lihat tindakan Ibu.
Hai.
Kau ingin memainkannya?
Aku mencoba menyetemnya, tapi tidak bisa.
Biar Ibu saja.
Begini caranya.
Mulai dengan E. Ini E.
Lalu ke sini.
Dan lakukan ini.
Sampai ke sini.
Akan terdengar kurang lebih seperti ini.
Kau mau dengar lagu baru Ibu?
- Ya.
- Ya?
Baiklah.
Bagaikan cahaya pagi
Seperti lagu yang harus kau ketahui
Seakan-akan kau tak merasakan apa pun
Kau seperti berenang di air yang dalam
Aku belum siap
Aku hanya diriku dan kau begitu banyak
Ketika sungai mengalir
Aku harus meminum semuanya
Ketika pikiran rahasia
Yang kurenungkan saat fajar
Mengambil wujud teraneh
Maka aku harus meninggalkan segalanya
Kehidupan yang kukenal
Indah.
Ini lagu.
Mau makan malam bertiga?
Ya?
Tapi sebelumnya aku akan jalan-jalan, ya?
Baiklah.
Baik.
Musim panas
Kau sepanas ciuman yang kurindukan
Kau penuh cinta yang kini sirna
Yang ingin dilupakan hatiku
Musim panas
Matahari yang menghangatkan kita tiap hari
Yang melukis senja yang indah
Kini terbakar dengan kemarahan
Musim dingin akan datang lagi
Seribu kelopak mawar akan gugur
Salju akan menutupi segalanya
Dan mungkin kedamaian akan kembali
Musim panas
Yang memberi keharuman pada tiap bunga
Musim panas yang menciptakan cinta kita
Lalu membunuhku dengan kesedihan
Aku benci musim panas
Musim dingin akan datang lagi
Seribu kelopak mawar akan gugur
Salju akan menutupi segalanya
Dan mungkin kedamaian akan kembali
Musim panas
Yang memberi keharuman pada tiap bunga
Musim panas yang menciptakan cinta kita
Lalu membunuhku dengan kesedihan
Musim dingin akan datang lagi
Seribu kelopak mawar akan gugur
Salju akan menutupi segalanya
Dan mungkin kedamaian akan kembali
Musim panas
Yang memberi keharuman pada tiap bunga
Musim panas yang menciptakan cinta kita
Yang membunuhku dengan kesedihan
Aku benci musim panas
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta