SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Kiri, kanan.
Ayo!
Kiri, senyum. Lebih cepat!
Satu, dan kembali.
Angkat! Regangkan.
Satu, dua.
Maaf, aku terlambat.
- Malam yang berat?
- Tidak, tidurku tak lelap.
Mereka tiba hari ini.
Lihat betapa senangnya mereka
dengan bola itu.
Bagus sekali!
Mereka semua tampak tenang.
Malah agak takut.
- Lalu?
- Lalu mereka akan memanfaatkanmu.
- Tapi mereka tampak baik.
- Lihat nanti.
Ayo, ganti pakaian.
Selamat pagi.
- Summer.
- Ya? Selamat pagi.
Maaf aku terlambat.
Aku berjanji ini tak akan terulang lagi.
Bukan itu. Ada yang perlu kutanyakan.
Apa kau sudah mendengar kabar dari Ale?
Belum. Tidak.
- Tidak?
- Tidak.
- Apa terjadi sesuatu?
- Aku tak bisa meneleponnya.
Aku agak khawatir.
- Lupakan saja.
- Maaf.
- Permisi. Semoga harimu menyenangkan.
- Dah.
AKU MENYANDERA BUKUMU
JIKA INGIN MELIHATNYA LAGI, TELEPON AKU
TIDAK LULUS
- Edo! Hai, Sayang.
- Hai.
- Apa kabar?
- Aku baik-baik saja.
- Sudah lihat hasilnya?
- Ya, sudah.
- Bagaimana?
- Bagus.
Baik. Tapi kau baik-baik saja?
Ya.
- Bisa mampir nanti?
- Entah apakah aku bisa.
Baiklah.
Apa aku tidak lulus?
Aku turut sedih.
Dah, Isa.
Sampai jumpa.
Astaga, dia tak berhenti bicara.
Apa kau memahami mereka?
Ada apa?
Tentang Laura...
Dia bertanya padaku soal Ale tadi.
Dia bilang tak bisa menghubunginya.
Terlihat agak cemas.
Aku juga lihat.
Dia tampak kurang sehat hari ini.
Lihat wanita pirang itu, bergembira.
Menikmati minuman di tepi kolam.
Lihat mereka. Aku sangat iri.
- Rasanya enak?
- Ya.
- Di kamar mana mereka?
- Apa?
Omong-omong...
- Kamar 234?
- Benar.
Terima kasih.
Nomor yang Anda hubungi tidak...
Sekarang melayani nomor 23.
Sekarang melayani nomor 24.
- Tunggu, biar kubantu.
- Hai!
- Butuh bantuan?
- Tidak, aku...
Ya. Sebenarnya aku butuh.
Terima kasih.
Awalnya aku tak mengenalimu.
Berpakaian seperti itu.
- Pakaianku kenapa?
- Bagus.
Sangat bagus.
Aku tidak…
Pokoknya, kau tampak cantik.
Terima kasih.
- Menuju ke kasir?
- Ya.
- Biar kubawakan.
- Terima kasih, baik sekali.
Ada kabar soal rumah?
Ya, kami mendapat tawaran,
tapi mereka menawar rendah,
jadi, tidak kami jual.
Tetap saja,
kupikir itu bukan tawaran buruk.
Dia tidak setuju denganku.
- Maksudmu mantanmu.
- Tepat.
Aku turut sedih.
- Tapi aku punya kabar baik.
- Benarkah?
Aku harus tetap di sini
selama kami tidak akur.
Baiklah.
- Senang mengetahuinya.
- Kau harus menghadapiku lebih lama.
Baik.
Bagaimana kabarmu?
- Ada masalah?
- Ingat Blue, anak bungsuku?
- Benar.
- Dia tak lulus.
- Itu biasa.
- Hanya saja aku mengasihaninya.
Nilaiku juga buruk di sekolah.
Tapi bukan karena aku tak paham,
itu karena sekolah terlalu ketat.
- Aku tak lulus tiga kali.
- Tiga kali?
- Tiga.
- Tidak mungkin.
- Kau pindah?
- Tidak, aku pergi.
- Ke mana?
- Aku kabur dari rumah.
- Serius?
- Ya.
Aku mengambil gitarku,
mulai bermain di bar,
dan aku mengalami masalah di mana-mana.
Aku hanya mengikuti instingku.
Aku selalu seperti itu.
Kadang aku mengacau, tapi tetap saja…
- Kau mengikuti instingmu.
- Ya.
Apa kata instingmu sekarang?
Entahlah.
Aku berutang kopi. Setidaknya kopi.
Sekarang melayani nomor 27.
- Itu nomorku.
- Apa?
Itu nomorku, 27.
Baiklah. Dah. Sampai jumpa di bar besok.
Kau akan mengenaliku.
Tempat dan rok yang sama.
- Dah.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Piero.
Piero!
- Aku sudah selesai.
- Lalu?
- Aku akan pergi. Ini musim panas bagiku.
- Dasar pemalas.
Ale.
Bangun.
Ayolah.
- Jam berapa ini?
- Sudah siang.
- Ibumu menelepon, tapi tak kujawab.
- Bagus.
Dia akan mengira aku marah.
Dengar, aku akan mandi.
- Kau akan datang ke pesta?
- Entah.
Kau mau ganja?
Tidak.
Lebih baik tidak. Kau sudah paranoid.
Dengar, Dario.
Boleh aku menginap?
Tentu boleh.
Kau bercanda?
Kau tak tahu?
Rumahku adalah rumahmu, Sobat.
Jika ibuku menelepon,
katakan saja kau tak tahu aku di mana.
Baiklah.
- Dah.
EDO
- Edo?
- Blue. Sedang apa kau di sini?
- Aku demam.
- Biar kuperiksa.
Ya, kau agak hangat.
Kau kemari mencari Summy? Dia pergi.
Mau tetap di sini?
Baik.
Mau menonton sesuatu?
Sudah menonton Stranger Things?
Ya, season satunya keren.
Riverdale?
Kau sudah menonton semuanya.
Kau tahu, terkadang...
sulit sekali...
memilih apa...
Benar!
Kalau Money Heist? Season baru.
Aku belum menontonnya.
Blue?
Aku kasihan melihat Ale begitu.
Seperti apa?
Dia mengurung diri.
Dia tak mau siapa pun tahu.
Biasanya dia tak begitu.
Senyum.
Bagus.
Andai aku seperti kalian.
- Kalian siapa?
- Kau dan Ale.
Kau tak ragu pergi
dengan orang baru tiap malam.
Berbaliklah.
Matamu.
- Apa?
- Buka, kau seperti rabun jauh.
- Itu karena matahari.
- Bertahanlah sebentar.
- Sudah bagus.
- Ponselku?
Sedang apa kau?
Jadi... Aku membuat profil untukmu.
Sofia, kubilang aku tak mau. Hentikan.
Apa masalahnya?
Tak ada.
Bisa ceritakan?
Ada masalah.
Ada lagi?
Kurasa ini masalah yang lebih besar.
Tak ada masalah yang lebih besar
daripada menjadi perjaka.
Kau membuatku khawatir. Ada apa?
Aku merasa bodoh. Maaf.
Aku jatuh cinta.
- Apa yang kau tertawakan?
- Kupikir itu masalah serius!
Dengan siapa?
Sudah cukup.
Dario, kau tidak jatuh cinta
dengan aku, bukan?
- Astaga! Benarkah?
- Ayolah, Sofia.
Astaga, kau selalu bercanda.
Ayolah, aku hanya menggodamu. Kemarilah!
Dario! Katakan siapa orangnya.
Aku tak mau bicara denganmu.
Ayolah.
Hei.
Aku dapat informasi lagi.
Tertarik?
- Ya, apa itu?
- Ponselnya dimatikan sejak kemarin.
Dia bertengkar dengan orang tuanya,
tak mau balapan.
Bagaimana kau tahu itu?
Itu ada di Internet.
Bahwa mereka bertengkar?
Tidak, Henry si juru masak memberitahuku.
Aku tahu soal balapan di Internet.
Permisi.
Akhirnya kau datang.
Aku menelepon 40 kali.
- Pulsaku habis. Ada apa?
- Aku cemas. Belum ada kabar darinya.
Siapa itu?
Ayah Ale.
Dia tak pernah kemari.
Lumayan, bukan?
Kau mau ke mana? Aku belum makan.
APAKAH SANG JUARA KEMBALI?
ALE ALBA
SETELAH KECELAKAAN, KEADAAN MEMBURUK
KONFERENSI PERS DECARA RACING
Kami semua sedih mengumumkan ini,
tapi kami tak bisa melanjutkan
kerja sama kami dengan Alessandro Alba,
karena secara fisik dan mental
dia tak bisa balapan lagi.
Ini tidak berarti kami akan berhenti.
Kami sangat memercayai Jacopo,
yang siap untuk Grand Prix Belanda, betul?
Ya, aku ingin berterima kasih
kepada seluruh tim
yang telah memercayai aku,
terutama pengarah teknis kami,
yang bekerja dengan baik
walau dengan pemberitahuan mendadak.
Pak Alba, ada komentar tentang putra Anda?
Astaga. Pertanyaan macam apa itu?
Kenapa kau selalu bersikap seperti ini?
Saat kukatakan dia secara fisik
dan mental tak bisa bertanding,
itu berarti dia butuh waktu untuk pulih.
Dia tak bisa bertanding,
jadi, dia tak bisa balapan dan kami...
KECELAKAAN ALE ALBA
Ada rumor soal ketegangan
di antara kalian.
Bisa Anda konfirmasi...
- Bisa kita pergi?
- Berapa lama cutinya?
Kami masih belum tahu.
Maaf tapi... Tunggu.
Kau mau ke mana? Ke mana?
Laura...
Nomor yang Anda hubungi...
Nona. Maaf, aku butuh informasi.
- Ibu, sedang apa di sini?
- Hai.
Ibu tak boleh tinggal di sini.
- Kenapa?
- Karena aku bekerja.
- Ibu hanya mau melihat tempat kerjamu.
- Ada apa?
Ibu.
Blue tidak lulus.
Ibu berusaha semampu Ibu, Summy.
Ibu bersumpah.
Tapi tak cukup.
Ibu harus apa jika tak cukup?
Sudah mengabarinya?
Apa dia tahu soal Blue? Belum, bukan?
Hubungan kami tidak sepenuhnya baik...
Aku tahu, Bu.
- Kau tahu?
- Dia tak pernah ada.
Kami menggunakan musim panas ini
untuk merenung dan saling memberi ruang.
Ini pernah terjadi,
tapi selalu bisa kami atasi.
- Tak ada alasan untuk memberitahumu.
- Aku harus kembali.
Tapi setidaknya kau hebat.
- Kumohon, Bu. Hentikan.
- Baiklah.
Dengar, kami bertemu Edo.
- Benarkah?
- Ya.
Dia istimewa. Berhati-hatilah
agar kau tak kehilangan dia.
Karena kau beruntung memilikinya.
Ini restoran dan pusat perbelanjaan.
Ya, dan di mana aku bisa menemukan
piedina yang lezat?
- Piadina.
Ini piadina terlezat di kota.
- Namanya Da Nora.
- Baiklah, aku juga akan mencatat...
Kau tidak ikut?
Akan kususul. Pergilah.
Baik.
- Hai, Piero.
- Hai, Ale.
Boleh pinjam selongsong 12 mm?
- Kau tahu ada di mana, bukan?
- Ya.
Bagaimana bahumu?
Ya... Kurang baik.
Aku akan pergi.
- Perlu bantuan dengan itu?
- Ya, kenapa tidak?
Astaga...
Ini pasti dari akhir 70-an.
Benar.
Dari tahun 1978.
Hasil kerja Dario bagus.
Aku ingat saat kau membawanya.
Keadaannya rusak parah.
Dahulu ini milik kakekku,
yang memberikannya pada ayahku,
dan dia memberikannya padaku.
- Ini warisan keluarga.
- Ya.
Bagus.
- Jadi?
- Jadi...
- Aku ingin menyelesaikannya.
- Sudah seharusnya.
Dan tampaknya akan berhasil.
Mau kuselesaikan hari ini.
Piero...
Selongsongnya...
- Baiklah. Mari mulai bekerja.
- Baik.
Teman-teman.
Hei, Dario!
- Hai.
- Sofia, biar kutuangkan minuman.
Kupikir kalian pasangan.
Kau membohongi kami.
- Sudah jelas.
- Dia menghilang begitu bertemu denganmu.
- Lihat? Menghilang.
- Tidak!
- Dia menghilang.
- Kami tak bisa menemukannya.
- Senang bertemu. Albe.
- Sofia.
Hai, aku juga senang.
- Aduh.
- Apa kau terluka?
Bajingan!
Dengar, bagaimana dengan Dario?
Bagaimana?
Kau ingin aku bilang apa? Dia mahir.
Tapi dia layak mendapatkan
lebih dari ini.
Yang dia nantikan adalah kau mengajaknya
bergabung di timmu.
Dia ingin mengurus motor sungguhan.
Dia ingin merasakan
apa yang diinginkan pemuda sepertinya.
Tidakkah kau merindukan
seluruh sirkus motor, balapan, sirkuit?
- Ya, Piero, aku rindu, tapi...
- Bisa dipahami.
Saat tak bisa melakukan kesukaanmu,
kau pasti merindukannya.
Tapi mungkin kau bisa rehat
dan kembali setelah musim panas.
Ya, kita lihat nanti.
Aku sudah muak dengan lagu ini.
Bagus! Mari mendengarkan
musik sungguhan, seperti mazurka!
Tapi polka juga tak masalah.
Aku malah lebih suka polka.
Seharusnya kau melihat roknya terangkat
saat mereka menari polka.
- Akankah kau memberitahuku siapa dia?
- Tidak.
Astaga.
Tapi jika tebakanku benar, katakan.
- Silakan.
- Baik.
Coba kulihat. Menurutku...
- Si wajah kuda.
- Bukan.
- Yang pakai baju renang emas?
- Yang payudaranya besar.
- Yang mana?
- Yang itu.
- Tidak, bukan dia.
Dia memang ada
atau kau hanya mengada-ada?
Dia ada.
Apa dia ada di pesta ini?
- Tidak. Kau serius?
- Ya.
Mau lihat apakah bisa menyala?
Ayo, cobalah.
- Boleh kucoba?
- Silakan.
Terima kasih.
Ini bagaikan musik di telingaku.
Dengar, boleh aku meminjam ponselmu?
- Hati-hati, ini kupakai untuk mengobrol.
- Aku tak mau tahu dengan siapa.
Ibu?
Ya, aku tahu. Maaf.
Kita di sini, ya?
Ini restorannya
dan ini pusat perbelanjaannya, mengerti?
Kalian punya nomor telepon hotel.
Ada pertanyaan?
Aku membaca bahwa di Romagna
ada banyak flamingo,
dan ini waktu untuk melihat mereka
jatuh cinta. Bisa kami temukan di mana?
- Dia mau melihat flamingo bercinta.
- Flamingo?
Tunggu sebentar.
Lihat apa yang kau lakukan
dengan obsesimu terhadap flamingo.
Hei.
Semuanya baik?
Ada apa?
- Bukan apa-apa.
- Apa Ale?
Semuanya.
Semuanya apa?
Bisa ceritakan ada apa?
Adikku tidak lulus, ibuku selalu sedih,
aku tak tahu apa pendapat ayahku.
Aku merusak hubunganku
dengan sahabatku.
Itu tidak serius. Semuanya akan membaik.
Dan entah kenapa aku kesal
saat si bodoh itu tak menjawab teleponku.
Aku merasa sangat bodoh.
Kau tidak bodoh.
Hanya saja kau jatuh cinta.
Ayo, kita cari solusinya.
Kau kenal seseorang yang mengenalnya?
Entahlah. Teman bersama?
Sofia!
- Semua baik?
- Aku kerja.
- Bisa tanya Dario di mana Ale?
- Aku tahu di mana.
Di mana dia?
Di rumah Dario. Dia bertengkar
dengan orang tuanya lalu ke sana.
- Baik. Baik, terima kasih.
- Katakan ada apa?
- Nanti kuceritakan. Berikan alamatnya.
- Baik.
Baik. Terima kasih.
Ayo. Ganti baju lalu pergilah.
- Sifku masih sejam lagi...
- Akan kuurus.
Ganti baju.
Dia bahkan tak menjawab teleponku lagi.
Maaf.
Aku tahu aku terlalu sering meneleponnya.
Tapi dia memblokir nomorku.
Kenapa sikapnya seperti itu?
Apa yang kulakukan padanya?
Entahlah.
Jika kau tahu di mana dia, katakan.
Kami harus bicara.
Dario, ini penting.
Aku harus mencurahkan isi hatiku.
Aku tak tahan lagi.
Tolong, aku memohon padamu.
Tolong aku.
- Bukannya dia tak menjawab telepon.
- Bukan?
Dia membuang ponselnya.
Kau tahu di mana dia?
Mau bir lagi?
- Kenapa tidak? Terima kasih.
- Ini.
Untuk kita.
Hati-hati!
Permisi!
Kau langsung menyesuaikan diri, Sofia.
Tidak sama sekali.
Minggu depan kami akan berpesta lagi.
- Kau akan membantu, bukan?
- Tentu.
Teman-teman, sedang apa Dario
di sana sendirian?
Apa yang dia lakukan?
Dario!
Pesta seperti ini,
dan kau diam di sana sendirian?
Dasar pecundang. Dia norak.
Aku suka di sini.
Aku juga suka teman-temanmu.
Menjadi seperti kami tak lebih baik.
Kau bilang begitu untuk menghiburku.
Tidak, aku serius.
Selalu mengencani orang yang berbeda
tak membuatmu lebih bahagia.
Bagaimana hasilnya?
Dia sedih sekali.
Dia ingin bertemu Ale sekali lagi.
Kau bilang apa padanya?
Tak ada. Bahwa aku turut sedih.
Bagus.
Aku sedih melihatnya begitu.
Itu menyakitkan.
Kubilang dia di rumahku.
- Kau bilang apa?
- Bahwa dia di rumahku.
- Dia ke sana  sekarang?
- Ya, kenapa?
Sial, akan timbul masalah.
- Ada apa?
- Summer juga pergi ke sana.
Hei.
Bisa kita bicara?
- Terima kasih.
- Sama-sama. Dah.
Kita harus bicara.
- Apa maumu?
- Kau harus mendengarku.
Maaf, kami sudah tutup.
- Apa?
- Sudah tutup.
- Tapi terbuka.
- Tidak, sudah tutup. Maaf.
Apa yang kau lakukan?
- Kita teman, bukan?
- Bukan.
Ya. Sebelum aku merusaknya,
kita selalu berteman.
Aku selalu bicara padamu saat rindu Ayah
atau Ibu mengacau,
karena hanya kau
yang sungguh memahamiku.
Aku tahu dengan mengatakan ini
aku berisiko kehilanganmu,
tapi aku tak mau pertemanan kita ambigu.
Kurasa aku jatuh cinta
untuk pertama kalinya.
Pemotor itu?
Ya, dan aku tidak memintamu
untuk memahamiku.
Tapi aku ingin kau yang pertama tahu.
Baik.
Aku tak mau berbohong. Tidak padamu.
Aku akan kembali bekerja.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Maafkan aku, Madda.
Bukannya aku tidak tahu.
Tapi aku perlu mendengarnya darimu.
Ini periode yang buruk.
Aku tak bisa menghadapinya sekarang.
Aku tahu.
Aku menguntitmu sedikit.
Kau menguntitku sedikit? Sedikit?
Dasar berengsek.
- Itu juga?
- Kau memang berengsek.
- Tidak.
- Kemari.
Tidak. Kau menggelitikku. Ayolah.
Sofi?
Summy. Halo?
Bateraiku hampir habis. Sofi!
Summy!
- Dia tak menjawab?
- Ya, tapi aku tak dengar. Dia tutup.
Untungnya ibuku bicara dengannya.
Kau tahu dia, dia sama.
Hei. Summy!
Semuanya baik?
Tidak apa-apa, sungguh.
- Summy.
- Jangan sentuh aku.
Musim panas
Kau sepanas ciuman yang kurindukan
Kau dipenuhi cinta yang telah lama hilang
Cinta yang ingin dilupakan hatiku
Aku benci musim panas
Musim panas yang...
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta