SERIAL NETFLIX ORIGINAL
- Sialan.
- Selamat pagi.
- Aku tertidur, ya?
- Ya.
- Aku tak menelepon ayahku.
- Jangan cemas, sudah kukabari.
Bagus.
Sial, kini dia akan mengira kita pacaran.
Dia tak akan berhenti mengoceh.
- Hei, Edo.
- Hai, Blue.
- Kau tidur di sini?
- Ya.
Kami belajar. Aku tertidur di sofa.
- Kenapa masih memakai piama?
- Aku tak masuk sekolah hari ini.
- Tak enak badan?
- Bukan.
Hari ini mereka
memeringkat gadis tercantik di kelas.
Tidak.
- Ayo, ganti baju.
- Tidak!
- Ya.
- Ini bukan keputusanmu.
Itu keputusanku. Lekas.
Terima kasih.
- Ibumu mulai kerja lagi hari ini?
- Ya.
Itu hanya berarti satu hal.
Musim panas telah tiba.
Benar...
- Baik. Aku akan pergi.
- Sampai jumpa di sekolah.
Tinggallah lebih lama.
Aku ada urusan. Nanti kutelepon.
Harap tenang.
Perhatikan ujian kalian saja.
Dan, tolong, jangan menyontek.
Terima kasih.
- Hampir selesai, Sofi.
- Summy, ayo. Sudah telat.
Tunggu, aku hampir selesai.
- Ya?
- Permisi.
- Aku ingin minta penjelasan.
- Tentu saja.
Terima kasih.
Baik, instruksinya adalah
koreksi bagian kosong di semua kalimat.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
- Kau menyalin?
- Tidak.
- Hei, Bung! Apa kabar?
- Apa kabar? Hei... Pelan-pelan.
- Maaf. Bagaimana bahumu?
- Agak lebih baik.
Sampai jumpa di trek, ya.
Kau lambat di belokan kedua.
Lebih baik, tapi kau masih lambat.
Ayo, tancap gas!
Satu putaran lagi.
Kau tak mendengarkan.
Kau masih lambat. Ayolah!
Ayo, tancap gasnya!
Lebih cepat!
Dia lambat.
Kau terlalu cepat mengerem
di belokan kedua.
Aku tahu.
- Luruskan motor, tancap gas...
- Keluar lebih cepat.
Jika tahu, lakukan.
Kakimu lemah. Kita harus latih itu.
Jika tidak, itu akan memperlambatmu.
- Baik. Tapi itu hanya tes.
- Aku tahu.
Detak jantungmu agak tinggi.
Kita bisa berlatih dan turunkan.
- Ayah.
- Ya?
Bahuku sakit.
Karena itu kakimu harus dilatih.
Untuk mempercepat.
- Mempercepat apa?
- Penampilanmu kembali.
Balapannya dalam 10 hari. Kita bisa.
- Tidak bisa dalam 10 hari.
- Bisa.
- Tubuhku sakit. Aku butuh waktu.
- Apa masalahnya?
Ada apa?
Mungkinkan Ayah memaksamu
tampil di luar kemampuan?
Begitukah?
Turuti Ayah. Ini aman.
Mari kita adakan konferensi pers saja.
Kita akan bilang kau berlatih
untuk kembali lebih awal
agar tim senang,
semangat akan meningkat.
DeCara akan senang, kau pun senang.
Cium Ayah.
Pergilah.
Sofi, kau mengganti
beberapa jawaban ujian, bukan?
Ya, semua bagian kedua
dan sedikit di keempat.
Bagus. Aku sebaliknya.
Kita tak akan ketahuan.
Tapi ini kali terakhir
aku mengizinkanmu menyontek.
Baiklah.
Sekolah hampir usai.
Ujian kita tak akan diperiksa.
- Ya.
- Ujian itu tak beralasan.
Ini dia!
Apa itu?
Pesta Darsena malam ini.
Aku harus mencari tahu di mana lokasinya.
Bahkan ada kata sandinya. Mau pergi?
Kata sandinya "pecundang".
Jika mereka pecundang,
kenapa seluruh sekolah ke sana?
Karena sekolah kita penuh pecundang,
kita tinggal di kota pecundang
yang tiap musim panas menarik
gerombolan pecundang dari seluruh dunia.
Agar mereka bisa berkumpul
dan merasa lebih baik.
- Jika semua pecundang, siapa yang keren?
- Entah. Harus kulihat dahulu.
Tapi tidak mungkin menemukan
seseorang yang bukan pecundang.
Bagaimana dengan kita?
Kita bukan apa-apa.
Bukankah terlalu dini untuk tahu?
- Setidaknya kita menyadarinya.
- Aku tak mengerti.
Kau ikut?
Tidak, aku ada wawancara besok.
Aku tak bisa pergi.
Jelaskan kenapa
kau bekerja selama musim panas?
Karena aku benci musim panas.
Itu akan berlalu lebih cepat, kau tahu?
Kenapa? Kenapa aku tak bisa
punya teman yang normal?
Dengar. Mereka murid-murid Darsena.
Mereka pasti pergi.
Pergilah dengan mereka.
Persetan, Edo.
- Sofi, ayolah...
- Ayolah...
Kenapa kau jahat padanya?
Karena hanya dia orang keren
yang kukenal.
Tentu terlepas darimu.
Bennati?
Kepala Sekolah memanggilmu.
Yang ini, bukan?
- Ayo.
- Kerja bagus.
Apa yang akan kau pasang di sini?
Entahlah. Pemiliknya memercayaiku.
- Rehat singkat?
- Hei, Piero! Aku akan segera kembali.
- Dah, Piero.
- Dah, Ale.
Sekarang kami akan memperbaikimu.
Bagaimana latihannya?
Latihannya? Baik.
Bahuku agak sakit, tapi tetap baik.
- Motornya? Berjalan dengan lancar?
- Ya. Motornya baik.
Ada apa?
Tak ada apa-apa, kenapa?
Tingkahmu aneh.
Aku mengacau, Dario.
- Apa yang terjadi?
- Yang terjadi...
- Aku tidur dengan Maddalena lagi.
- Lagi?
- Kau butuh dua bulan untuk putus.
- Tepat sekali.
Bicaralah dengannya.
- Aku?
- Ayolah...
Apa yang harus kukatakan?
- Entah, karanglah sesuatu.
- Tidak.
Ayolah, Bung.
Ayolah. Dario, kumohon.
Setelah pesta, bicaralah dengannya.
Kita lihat saja.
Ayolah, Dario.
Aku serius.
- Akan kupikirkan.
- Terima kasih.
Bagaimanapun, satu bagian lagi beres.
Kapan akan selesai?
Cepat atau lambat.
Kapan kau memberiku pekerjaan?
Masuklah.
Ayo.
Apa lagi yang kau lakukan, Blue?
Aku coba menelepon ibumu,
tapi tak dijawab.
- Dia sibuk, Anda bisa memberitahuku.
- Harus orang tuamu.
Ayahmu bisa kutelepon?
Dia dalam perjalanan bisnis.
Kau berkelahi lagi?
Mereka beradu jotos.
- Benarkah?
- Dia menghinaku.
Dia memenangkan kontes itu,
dan itu sangat bodoh.
- Kau iri.
- Sara...
Kembali ke kelas.
Seharusnya aku tinggal di rumah.
Kau tahu dia bisa tak naik kelas?
Ya, aku tahu.
- Kembalilah ke kelas.
- Bagaimana dengannya?
Sebaiknya dia tetap di sini.
- Hei, Kawan-kawan.
- Hei.
- Lihat dua orang di sana?
- Ya.
Aku menemukan mereka.
Orang Kolombia, 20 dan 21.
- Satu penggemar rock, satu lagi penari.
- Baik, bagus.
Kau tahu setengah jam lagi
lokasinya akan kuunggah?
Ya, kami tahu.
Karena sumpah... Kau tak tahu
berapa wanita yang akan datang.
- Seperti biasa.
- Ini jagoanku. Sudah siap.
- Ayo, para wanita menunggu.
- Terima kasih.
- Hai, Nona-nona.
- Hai.
Senang bertemu kalian.
Ini gratis, dari temanku.
Namaku Alessandro. Siapa nama kalian?
Namaku Summer Bennati.
Aku belajar bahasa di SMA Cesenatico.
Aku ingin bekerja di sini
untuk mengasah kemampuan bahasa asingku.
Bagus sekali. Kenapa?
Karena menguasai bahasa asing
akan memampukanku menjelajah
dan menyelami budaya lain.
Mereka tak akan menerimamu seperti itu.
- Kenapa?
- Jangan bilang yang sebenarnya.
Dan apa yang sebenarnya?
Bahwa tempat ini payah
dan dia ingin pergi?
Baik. Mulai dari awal.
- Dalam bahasa Prancis.
- Baik.
Selamat pagi, namaku Summer Bennati.
Summer! Nama yang istimewa!
Kenapa nama itu?
Aku tak mau membicarakannya.
- Mereka pasti bertanya.
- Ya, pasti.
Itu karena ayahku.
Bahasa Prancis.
Ayahku ingin menamaiku itu.
Dia musikus.
- Musikus? Menarik.
- Ya, menarik.
Dia menamaiku sesuai lagu "Summertime".
Mungkin kau tahu.
Billie Holiday, Ella Fitzgerald.
Ya, tapi tidak perlu kesal.
Sekarang bahasa Jerman.
Aku tak bisa bahasa Jerman.
- Kau bisa.
- Tidak!
Summer! Nama yang istimewa.
Baiklah.
- Sedang apa kau?
- Ayo berenang.
- Tidak.
- Kubilang ayo.
Kami sedang merevisi.
- Ayo.
- Tidak, Sofi.
Summy!
- Mereka memanggilku.
- Diselamatkan di saat terakhir.
Hei, Sayang.
Hai.
- Ayah akan datang makan malam nanti.
- Untuk apa?
Apa maksudmu? Dia menelepon Ibu.
Konsernya batal, jadi, dia pulang.
Bagus, bukan? Omong-omong,
Ibu terburu-buru meninggalkan rumah tadi
karena gugup menghadapi hari pertama.
Bisakah kau pergi membeli bahan makanan
dan mengatur...
- Entah apa aku bisa...
- Ibu mohon!
- Bisakah kau mengawasi Blue?
- Kita harus membicarakannya.
Kita akan bicara nanti.
Terima kasih.
- Ya!
- Hai!
Sayang.
- Hei, Bu.
- Hai.
- Kau ikut makan malam?
- Tidak, ada pesta.
Benar, pesta itu.
Bagaimana latihannya?
Baik, seperti biasanya.
Bahuku agak sakit, tapi tidak apa-apa.
Dengar, Bu.
Ibu suka di sini?
- Di sini?
- Ya.
Ya.
Kenapa?
Tidak, aku hanya penasaran.
- Kau bertengkar dengan ayahmu?
- Tidak, bertengkar? Lagi pula, dia...
Awalnya memang sulit.
Karena Ibu tak punya kegiatan seharian.
Lalu musim dingin tiba.
Musim dingin di sini berat.
Ingat Ibu hanya duduk
dan melihatmu balapan dari tribune?
Astaga, dingin sekali!
Tapi musim panas di sini indah.
Dan sekarang...
Walau keadaannya seperti itu
dengan ayahmu,
Ibu bahagia.
Ya, Ibu senang.
Aku merasa bersalah
Ibu terpaksa pindah karena aku.
- Untuk balapan, latihan...
- Hei.
Kalau kau bahagia,
Ibu bahagia.
Sesederhana itu.
- Blue.
- Ya?
Ini sudah selesai,
tapi harus dimasukkan ke oven.
- Kau akan beri tahu Ibu soal hari ini?
- Kau saja.
- Aku tak mau bilang apa pun.
- Dia akan tahu.
Tidak, jika kau tak bilang.
Kau pikir aku tak akan bilang?
Atau Kepsek? Ayolah.
- Hei.
- Hai.
- Ayah?
- Apa yang terjadi?
Tidak, Ayah tidak datang
karena mereka harus segera pergi, jadi...
Kapan dia mengabari Ibu?
Kerja bagus!
- Kapan dia mengabari?
- Lebih awal.
Dia mengabari lebih awal.
Tapi lebih baik begitu.
Ayah tak suka bepergian sendiri.
- Kenapa Ibu selalu membelanya?
- Ibu tak membelanya.
Tak ada yang lebih kecewa dari Ibu
dalam hal ini.
Cukup. Ayah tak boleh bersikap begini.
Ibu tak paham.
- Lihat.
- Apa?
- Dia menyukai tiap fotonya.
- Siapa?
- Fabiola ini.
- Kakakmu sudah gila.
Dia teknisi suara.
Ibu kira teknisi suara itu
akan menyukai semua fotonya?
Dia bukan bintang rock.
- Dia musikus hebat.
- Ya, pemain trompet jazz.
Ayolah, Bu.
Sudah cukup, Summy.
- Dia mau ke mana?
- Hai.
Hai, Edo. Silakan masuk.
Jangan dengarkan dia.
Es krim! Boleh aku minta?
Silakan.
Hei, tunggu!
Ibuku membuatku hampir gila.
Aku tak mau pulang.
Ini dari Sofi.
Summy, aku tahu kata sandi pestanya.
Datanglah atau kita tak berteman lagi.
Ajak Edo. Mungkin kita bisa mencarikannya
gadis agar dia tak mengusik kita.
- Aku harus pergi.
- Dah. Cium.
Kau mau ikut?
Tidak.
Aku hanya datang ke pesta ini karenamu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Ayo, kau akan menikmatinya.
- Aku ragu.
Ayolah, Summy!
Aku sudah bisa mendengar
musik buruk mereka.
Kau tahu, mungkin bergaul dengan Edo
tidak baik untukmu.
- Kau yang aneh.
- Kau jadi membosankan.
Tidak benar.
Semua pakai baju renang.
Oke? Silakan buka baju.
Sedang apa kau?
Ini pesta kolam renang.
Dia minta semua buka baju.
- Kenapa kau tak bilang?
- Aku tak baca.
Apa ini seperti baju renang?
Tidak bagiku.
- Kau akan tetap seperti itu?
- Ya.
Baiklah.
Jika ragu,
kau bisa membukanya di dalam.
Aku ragu ada yang akan mengeluh.
- Hai.
Kata sandinya?
- Flamingo.
- Baik.
Dan kau?
Kau akan masuk dengan pakaian itu?
Ya.
Itu hal yang religius baginya.
Dia sangat religius.
- Aku tak bisa.
- Baik. Silakan.
Terima kasih.
Hai. Kata sandi?
- Menakjubkan!
- Astaga.
Terima kasih.
Selamat datang, Teman-teman!
Siapa itu?
Orang bodoh.
Entahlah.
Keren, bukan?
Sofi, aku akan berjalan-jalan.
- Sampai nanti.
- Tapi jangan tinggalkan aku.
Tidak.
Lagu yang bagus.
Terima kasih.
Album pertama lebih bagus.
Kita mengatakannya bersamaan.
- Senang bertemu denganmu. Sofia.
- Dario.
KAU BENAR...
AKU INGIN KABUR DARI DI SINI!
LUCU! BUTUH BANTUAN?
JANGAN KHAWATIR.
AKU AKAN PERGI SEBENTAR LAGI.
BAGAIMANA DENGANMU?
Kenapa tak pakai baju renang?
Karena aku benci musim panas.
- Kau mau ke mana?
- Kamar mandi.
- Mau kutemani?
- Tidak, tetap di sana.
- Di mana kamar mandinya?
- Di sana.
Terima kasih.
Lola, tak apa-apa.
Kau pikir aku bodoh?
- Membosankan!
- Persetan, Ale.
- Ini pesta! Kenapa?
- Kau mengundang mereka?
- Apa maumu?
- Aku mencari kamar mandi.
Bisakah kau pergi?
Aku tahu kau rayu mereka dari Darsena.
Siapa ini?
Ini milikku. Karyaku.
- Luar biasa! Bagus.
- Terima kasih.
- Boleh kuisap rokokmu?
- Tentu saja.
- Ini.
- Terima kasih.
Keren sekali.
Aku sangat menyukainya. Sungguh, bagus.
Masih harus kuperbaiki.
Cukur rambutnya!
Ale, tunggu!
Kau sudah gila?
Setidaknya minta maaf padanya.
Seakan-akan aku memedulikannya.
Kau berengsek.
Persetan denganmu.
Butuh bantuan?
Hei.
- Mau kubantu?
- Aku bisa naik sendiri.
Sial, ponselku.
Yang ini?
- Kenapa tak pakai baju renang?
- Berikan ponselku.
Sial, tak bisa dinyalakan.
Letakkan dalam beras.
Pati beras akan mengeringkannya.
Mau ke dalam untuk mengeringkannya?
Mau kupinjami sweter?
Bisa berhenti?
Tunggu!
Berhenti.
Pakai ini.
Setidaknya ini kering.
Berbaliklah. Ayo!
Lebih baik, bukan?
- Kau di sini sendirian?
- Tidak, temanku menghilang.
- Mau mencarinya?
- Aku tak mau kembali. Aku akan pulang.
- Pulang dengan apa? Ini?
- Ya.
Mau kuberi tumpangan?
Tidak, kembalilah ke pacarmu.
- Dia bukan pacarku.
- Aku tidak peduli.
- Dengar itu?
- Apa?
Kau tak dengar?
Dengar apa?
Itu panggilan kawin flamingo.
Ini musim kawin mereka.
Aku tak dengar.
Itu karena mereka sedang tidur.
Mereka sudah kawin seharian.
Aku membuatmu tertawa.
Sedang apa kau?
Tidak ada.
- Aku akan pulang.
- Tidak, tunggu.
Begini...
Semuanya baik?
Ya, tentu saja.
Tidak, hanya saja...
- Kelihatannya papan luncurnya...
- Maksudku bukan papan luncurnya.
Aku? Aku baik-baik saja.
- Baiklah.
- Kalau begitu...
- Summy.
Dengar...
- Pria tadi. Siapa dia?
- Siapa?
Pria yang kau ajak bicara tadi...
Di pesta.
Dia bukan siapa-siapa.
Bukan siapa-siapa.
- Baiklah.
- Baik.
Sebaiknya aku pulang sekarang.
Semoga berhasil besok.
DI MANA KAU? KAU PERGI KE MANA?
AKU AKAN PULANG.
SIAL, SEHARUSNYA KAU MEMBERITAHUKU.
AKU TAK TAHU. SELAMAT MALAM.
Sial!
Tahu berapa yang DeCara
habiskan untuk latihanmu?
Aku tak peduli, Ayah.
- Maaf, apa katamu?
- Kubilang maaf aku pulang terlambat.
Cepat ganti pakaian.
Ada apa?
Kenapa dia tak mulai?
Aku tak bisa, Ayah. Bahuku sakit sekali.
- Kita latih nanti. Naik motor itu.
- Tidak.
- Naik.
- Tidak hari ini.
Naik motor itu.
Rehatlah. Terima kasih.
Ikut Ayah.
- Ayo.
- Keparat. Sudah kulihat!
Tontonlah lagi
karena seharusnya kita menang.
Kita kalah karena kau keras kepala.
Kau tak menuruti Ayah.
Ayah memintamu mengekor
dan tetap tenang, tapi kau menyalipnya.
Dengarkan Ayah.
Kau tahu berapa banyak pengalaman Ayah?
Jika tidak, inilah yang terjadi.
Tonton lagi.
Ayah ingin kau menontonnya.
Ale, tonton...
- Ale!
- Aku tak mau balapan lagi.
Ayah tak berhak memutuskan.
- Lalu siapa?
- Aku.
- Benarkah?
- Benar.
Ayah, kondisiku buruk.
Aku butuh waktu.
Jangan bersikap seperti anak kecil.
Kejuaraan tak akan menunggumu.
Berapa lama lagi?
Musim panas ini.
Aku butuh rehat musim panas ini.
Permisi.
Permisi. Beri jalan.
- Hai, Ale. Apa kabar?
- Hai. Aku baik-baik saja.
- Mau kuhubungi?
- Ya, terima kasih.
Ya. Alessandro datang.
- Baik, dia ada di ruangannya.
- Terima kasih.
- Dah.
Masuklah.
- Hai, Ibu.
- Hei.
Sudah dengar dari Ayah?
Ya, dia menelepon Ibu.
Dengar, Ibu rasa kau sangat lelah.
Begini saja. Pulanglah.
Istirahatlah, lupakan balapan.
Kita bahas setelah Ibu pulang nanti malam.
Hei.
Semua akan berlalu.
- Kini Ibu harus kembali bekerja, ya?
- Baik.
Terima kasih, Bu.
- Dah, Sayang.
- Dah.
Silakan masuk.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi. Kau pasti Summ...
- Summer?
- Ya, benar.
Wow!
Itu nama yang unik.
Aku yakin semua orang bertanya
tentang namamu.
Baiklah. Untuk saling mengenal,
kita akan mulai dengan pertanyaan berbeda.
Apa cita-citamu saat dewasa?
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta